http://news.detik.com/berita/3067309/mk-apresiasi-robby-abbas-seret-para-penikmat-artis-papan-atas-ke-bui|Aditya Mardiastuti - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:30 WIB|MK Apresiasi Robby Abbas Seret Para Penikmat Artis Papan Atas ke Bui|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mahkamah Konstitusi (MK) mengapresiasi permohonan uji materi KUHP tentang pasal muncikari sebagai penghidupan yang diajukan Robby Abbas. Dalam permohonannya itu, Robby meminta para kliennya yang telah menikmati artis papan atas juga dipenjara sebagaimana yang ia alami.

"Menjadi kontroversi perbuatan ini tidak diatur dalam KUHP, bisa disinkronkan pada Pasal 245 mengenai perzinaan (<em>overspel</em>)," kata hakim konstitusi Manahan Sitompul dalam sidang di Gedung MK, Jalan Medan Merdeka Barat, Selasa (10/11/2015). 

Para hakim konstitusi terlihat antusias dalam persidangan itu. Satu per satu memberikan masukan kepada pemohon agar permohonan itu dikabulkan. Robby diminta untuk menganalogikan dengan kasus perzinaan.

"Apakah si penikmat dan pemberi kenikmatan ini bisa dikatakan sudah diatur overspel (berzina). Coba apakah sudah bisa dimasukkan dalam pasal itu atau tidak," ujar Manahan.

MK meminta pemohon mangkaji secara mendalam apakah pelacur itu bisa dikatakan perzinaan. Karena dampaknya apabila pelacuran dijadikan delik perzinaan, maka pelacur adalah kegiatan terlarang.

"Jadi pekerjaan kita nanti adalah bener-bener kriminalisasi. Membuat kriminal pekerjaan yang belum dinyatakan kriminal dalam KUHP," ujar Manahan.

"Pemohon saya apresiasi, memang yang dimohonkan terbatas pasal 296 dan 506 KUHP yang dalam praktek hanya dikenakan kepada orang yang menyebabkan perbuatan cabul. Sedangkan orang lain yang mendapatkan kenikmatan, yang dicap sebagai PSK atau pria hidung belang, tidak dikenakan hukuman," ungkap Manahan.

Selain Manahan, permohonan ini juga diperiksa oleh hakim konstitusi Wahidudin Adama dan Patrialis Akbar. 

Dalam sidang ini, Robby tidak datang dan diwakili oleh kuasa hukum namanya Pieter L dan Supriyadi Adi.

"Pasal 296 dan pasal 556 KUHP itu sifatnya diskriminatif, hanya menghukum orang yang melakukan perbuatan cabul sementara pelaku itu tidak dijerat secara hukum, jadi kita melihat ada diskriminasi hukum di situ dan memang diakui hakim memang ada kekosongan hukum. Menurut hakim ini permohonan yang luar biasa," kata Pieter kepada wartawan usai sidang. 
<strong>(asp/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067325/pemprov-dki-sebut-pergub-demo-yang-menuai-kritik-sudah-diganti-baru|Mulya Nur Bilkis - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:30 WIB|Pemprov DKI Sebut Pergub Demo yang Menuai Kritik Sudah Diganti Baru|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pergub DKI Nomor 228 Tahun 2015 tentang pengaturan lokasi demonstrasi menuai kritik. Pemprov pun menyebut Pergub itu sudah dicabut dan diganti dengan yang baru.

"28 Oktober (Pergub 228) diteken dan malam itu juga banyak reaksi. Kemudian yang namanya Pergub tidak boleh bertentangan dengan aturan di atasnya. Maka ada yang dicabut yakni Pergub 228 dan diganti dengan Pergub 232," ujar Ketua Kesbangpol Pemprov DKI, Ratiyono saat Rapat Dengar Pendapat (RDP) dengan DPRD, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Ia menjelaskan proses pembuatan Pergub 228. Namun, karena banyaknya protes, maka ada Pergub 228 dicabut dan diganti dengan Pergub 232.

Dalam Pergub 232, pasal yang mengatur 3 tempat untuk berdemo diganti menjadi Pemprov menawari ketiga lokasi opsi tersebut yakni Lapangan Silang Selatan Monas, Parkir Timur Senayan dan Alun-alun Demokrasi DPR/MPR.

Selain itu pasal yang mengatur larangan demonstrasi dan sanksi yang diberikan tidak lagi berlangsung.

"Per tanggal 9 November, Pergub 232 sudah berlaku," kata salah satu perwakilan Biro Hukum Pemprov DKI Wahyono.

Dengan begitu, Pergub 232 hanya memberikan opsi lokasi berdemo dan mengimbau pendemo untuk menjaga fasilitas umum, menjaga kebersihan umum, menghormati hak asasi orang lain, mematuhi batas maksimal baku tingkat kebisingan penggunaan pengeras suara sebesar 60 dB (desibel).

Rapat yang dipimpin oleh Sekretaris Komisi A Syarif ini menghadirkan anggota Komisi A dan sejumlah elemen masyarakat seperti LBH, perwakilan BEM dan aliansi buruh. Namun, mereka meminta Pergub 232 ini dicabut seluruhnya. 
<strong>(mnb/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067327/menteri-perlindungan-anak-perppu-hukuman-kebiri-belum-final|Ferdinan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:25 WIB|Menteri Perlindungan Anak: Perppu Hukuman Kebiri Belum Final|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Opsi hukuman kebiri bagi pelaku kejahatan seksual terhadap anak masih dikaji. Pemerintah membutuhkan waktu untuk mematangkan landasan hukum atau pun aspek sosial terkait hukuman kebiri kimia yang diusulkan dalam bentuk Perppu.

"Belum ada keputusan final, nanti akan ada diskusi lanjutan, mudah-mudahan  muncul pemikiran baru tentang kebiri ini," ujar Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Yohana Yembise dalam jumpa pers di kantornya Jl Medan Merdeka Barat, Jakpus, Selasa (10/11/2015).

Diskusi membahas hukuman kebiri dihadiri Menteri Kesehatan Nila Moeloek, Dirjen Peraturan Perundang-undangan Kemenkum HAM Widodo Ekatjahjana dan Staf Ahli Bidang Regulasi Pendidikan dan Kebudayaan, Chatarina Muliana Girsang

Yohana mengatakan, pemerintah masih memerlukan riset terhadap perkembangan anak termasuk dari para pelaku kejahatan seksual terhadap anak. Selain itu, pemerintah tetap mendorong program preventif kejahatan terhadap anak.

"Kita juga akan mengurangi penggunaan handphone anak, kita akan berkoordinasi dengan Menkominfo tentang pembatasan akses internet terutama akses pornografi," imbuhnya. 

Menkes Nila Moeloek dalam jumpa pers mengatakan, timnya ikut melakukan penelitian atas perilaku paedofil. "Masih kita cari apakah itu kelainan jiwa atau hasrat seksual," sebutnya. 

Menurut dia, membuat aturan baru yakni hukuman kebiri bagi pelaku kejahatan seksual terhadap anak bukan hanya mempertimbangkan aspek hukum, melainkan juga etika. 

"Tadi kita bahas tidak semudah itu (menerapkan hukuman kebiri, red) apakah ini menyalahi secara etika? karena dengan hukuman tersebut kita akan menyuntikkan semacam hormon sehingga ada perubahan secara seksualnya. Itu yang sedang kita bahas," sambung Nila.

Dirjen Peraturan Perundang-undangan, Widodo menyebut opsi penyusunan Perppu tidak begitu tepat. Hukuman kebiri menurut dia bisa dimasukkan ke dalam revisi RUU KUHP yang tengah digodok DPR. 

"Saya mengusulkan karena di DPR sedang digodok RUU KUHP di situ pintu masuk kita. Jalannya tidak melalui pemerintah, kita bisa melalui fraksi-fraksi di DPR," kata Widodo. 

Pembahasan lintas kementerian untuk mematangkan hukuman kebiri dilakukan setelah Presiden Joko Widodo menggelar rapat di Istana pada 20 Oktober 2015 bersama sejumlah menteri. Jokowi menegaskan setuju memberikan hukuman tambahan untuk para pelaku kejahatan seksual terhadap anak dengan melakukan kebiri kimia. 
<strong>(fdn/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067313/wantimpres-sindir-rini-soemarno-jangan-sampai-menteri-jadi-beban-jokowi|Danu Damarjati - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:25 WIB|Wantimpres Sindir Rini Soemarno: Jangan Sampai Menteri Jadi Beban Jokowi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Anggota Dewan Pertimbangan Presiden Sidarto Danusubroto menyindir Menteri BUMN Rini Soemarno. Di tengah isu kocok ulang (reshuffle) di pemerintahan ini, Sidarto menyarankan agar menteri jangan jadi beban Presiden Jokowi.

"Saya enggak mau sebut nama ya. Yang jelas, jangan sampai menteri jadi beban Presiden," kata Sidarto di Gedung Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Sidarto mengunjungi Gedung Parlemen, mantan Ketua MPR ini mengaku hanya sekadar bersilaturahim saja dengan para stafnya di Nusantara III gedung ini.

Soal reshuffle, memang politisi PDIP ini enggan menyebut nama siapa yang bakal kena reshuffle. Namun demikian, dia merujuk pada kritik-kritik yang disampaikan anggota partai, baik dari Koalisi Indonesia Hebat (KIH) maupun Koalisi Merah Putih (KMP).

"Misalnya, ada <em>wish</em> (permintaan) dari KIH, dari KMP. Kalau dari beberapa fraksi, apalagi mayoritas seperti itu, tentu itu (menteri yang bersangkutan) menjadi beban politik Pak Jokowi," ujarnya.

Dia mencontohkan, dari PDIP saja sudah banyak kritikan terhadap menteri itu, misalnya kritik dari Masinton Pasaribu atau juga Andres Hugo Pareira. Soal siapa yang pantas menggantikan menteri yang bersangkutan, apakah dari kalangan partai politik atau kalangan profesional, Sidarto enggan menjawab.

"Saya mau makan dulu," sambil tersenyum masuk mobil meninggalkan Gedung Parlemen. 
<strong>(dnu/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067300/awas-pengendara-yang-langgar-yellow-box-juction-bisa-didenda-rp-500-ribu|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:23 WIB|Awas! Pengendara yang Langgar Yellow Box Juction Bisa Didenda Rp 500 Ribu|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tahukan Anda apa itu yellow box juction? Yellow box junction ini merupakan marka jalan bercat kuning yang ada di perempatan jalan.

Yellow box junction merupakan area di mana pengendara tidak boleh melintasi marka tersebut jika kendaraan dari kanan atau kiri Anda belum keluar dari kotak kuning tersebut, meski lampu traffic light sudah menyala hijau di jalur Anda.

Di yellow box junction ini, pengendara baru boleh melintas jika kendaraan dari arah kanan dan kirinya sudah terurai, sehingga ada space untuk kendaraan lain yang akan mengekor di belakang kendaraan sebelumnya.

Pihak Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya sudah lama mensosialisasikan yellow box junction ini. Melanggar yellow box junction, sama juga dengan melanggar marka jalan dan bisa ditilang petugas.

Memang belum semua perempatan ada yellow box junction. Yellow box junction bisa dijumpai di perempatan Sarinah Thamrin, Jakpus atau di perempatan Mampang Prapatan, Jaksel.

"Ditlantas Polda Metro Jaya akan melakukan penindakan terhadap pengemudi kendaraan bermotor yg melanggar yellow box Junction," kata Kasubdit Penegakan Hukum (Gakkum) Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Budiyanto dalam keterangan kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Tujuan dibuatnya yellow box junction ini agar kemacetan tidak nengunci di perempatan. Banyak kita jumpai, pengendara yang tidak sabar untuk melintasi perempatan, kendati kendaraan dari arah kanan dan kirinya belum mencair. Alhasil, kemacetan pun tidak terelakkan sehingga membuat arus lalu lintas terkunci.

"Dengan adanya yellow box junction diharapkan pada saat terjadi kepadatan di persimpangan tidak mengunci atau stuck atau berhenti namun lajur lain tetap bisa berjalan," imbuhnya.

Bagi pengendara yang melanggar yellow box junction ini akan dikenakan tilang melanggar marka sebagaimana diatur dalam pasal 287 ayat ( 1 ) dan ayat ( 2 ) dengan ancaman kurungan 2 bulan dan denda maksimal Rp 500 ribu.

Jadi, patuhi rambu-rambu lalu lintas dan tertib saat berkendara agar Jakarta tidak semakin macet! 
<strong>(mei/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067298/myanmar-negara-yang-warganya-paling-dermawan-di-dunia|Rita Uli Hutapea - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:22 WIB|Myanmar, Negara yang Warganya Paling Dermawan di Dunia|<html><body><div class="detail_text"><b>Yangon,</b> - Negara mana yang warganya paling dermawan di dunia? Jawabannya ternyata, Myanmar! Di negeri itu, sembilan dari 10 orang dewasa menyumbangkan uangnya untuk amal. 

Sedangkan Burundi menempati posisi terakhir, diikuti oleh China, Yaman dan Lithuania. Demikian menurut hasil studi yang dilakukan yayasan Charitable Aid Foundation (CAF) yang berbasis di London, Inggris.

Studi tersebut juga menunjukkan bahwa makin banyak orang di dunia yang menyumbang untuk amal. Sekitar 1,4 miliar orang tercatat menyumbangkan uang mereka untuk amal pada tahun 2014, atau naik 28,3 persen dibanding tahun 2013.

"Ini membesarkan hati untuk melihat bahwa meski di masa-masa ketidakpastian ekonomi di seluruh dunia, orang-orang semakin cenderung menyumbangkan uang untuk tujuan membantu orang lain," ujar direktur CAF John Low dalam statemen seperti dilansir kantor berita <em>Reuters,</em> Selasa (10/11/2015).

Menurut World Giving Index yang dirilis CAF, Amerika Serikat, Selandia Baru, Kanada dan Australia menyusul posisi Myanmar dalam indeks kedermawanan tersebut. CAF mengukur perilaku amal negara-negara dengan mensurvei orang-orang tentang seberapa sering mereka menyumbang untuk amal, seberapa sering mereka menjadi relawan dan seberapa sering mereka membantu orang asing.

Di Myanmar, sekitar 92 persen responden mengatakan bahwa mereka memberikan uang untuk amal dalam sebulan terakhir. Myanmar juga menempati posisi teratas untuk jumlah relawan, dengan separuh penduduk melakukannya, diikuti kemudian oleh Sri Lanka, Liberia, Selandia Baru, Kanada dan Amerika Serikat.

Survei ini menunjukkan perbedaan mencolok antara tingkat kedermawanan warga Myanmar dengan kondisi negeri itu, terlebih di tengah ramainya pemberitaan mengenai kemiskinan dan penderitaan warga muslim Rohingya di negeri berpenduduk mayoritas Buddha tersebut. 
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3067324/komisi-iii-berencana-bentuk-panja-pasar-turi-usai-disambati-pedagang|Zainal Effendi - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:22 WIB|Komisi III Berencana Bentuk Panja Pasar Turi Usai Disambati Pedagang|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Disambangi belasan anggota Komisi III DPR RI, menjadi momen bagi pedagang curhat polemik permasalahan pembangunan Pasar Turi yang tak kunjung selesai.

"Kalau kita mau masuk ke dalam. Jangan tunggu besok, sekarang kita mau masuk. Tapi benahi dulu bangunan dan hak pedagang yakni stand. Belum ditempati sudah bocor semua," kata H Syukur, salah satu pedagang kepada anggota Komisi III DPR RI, Selasa (10/11/2015).

Tak hanya curhat masalah gedung dan stand yang belum layak ditempati, pedagang juga mendesak mengusut dan memutus kontrak PT Gala Bumi Perkasa sebagai investor Pasar Turi.

Seperti diungkapkan Kemas. Dia mengungkapkan banyak pedagang menjadi 'sapi perahan' investor. "Stand belum jadi, tapi uang dimintai terus. Banyak yang sudah lunas tapi tidak mau masuk, kenapa? Karena mau masuk dimintai uang lagi dengan alasan pembayaran uang kunci. Jika tidak stand dihanguskan," ungkap Kemas.

Usai 'disambati' pedagang, komisi III berkeliling masuk ke dalam gedung Pasar Turi dan melihat langsung kerusakan plafon yang mengeluarkan air. 

"Ini belum apa-apa kok sudah seperti ini air pendingin ruangan. Tidak benar seperti ini," kata salah satu anggota Komisi III DPR RI, Adies Kadir sambil menfoto kerusakan plafon dengan handphone miliknya.

Sementara Wakil Ketua Komisi III DPR RI, Desmond J Mahesa mengungkapkan permasalahan Pasar Turi harus ada jalan keluar dengan harapan tidak ada masalah sehingga pedagang bisa kembali berjualan.

"Memang ada proses yang perlu dijembatani dan komisi 3 akan memjembatani itu. Yang lain-lain akan kita diskusikan apakah kita akan bentuk panja atau bagaimana kita akan diskusikan," ujarnya kepada wartawan di lokasi.						
<strong>(ze/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067297/ahok-jenguk-bocah-penderita-gizi-buruk-di-rs-koja|Kartika Sari Tarigan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:18 WIB|Ahok Jenguk Bocah Penderita Gizi Buruk di RS Koja|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama menjenguk Reki Gading Mahesa (9) yang menderita gizi buruk di RS Koja, Jakarta Utara. Ahok berharap Reki lekas sembuh.

Bersama sejumlah stafnya, berjalan dari helipad yang ada di atap lantai 17. Lalu dia turun lewat tangga ke lantai 16, tempat Reki dirawat. Tiba di ruang rawat inap, Ahok bertanya kepada nenek Reki, mengapa bocah laki-laki itu dulu-dulu tak segera dibawa ke rumah sakit.

"Kalau enggak mau ngurusin cucunya, taruh saja di sini. Kan enak, makan ditanggung, ada yang urusin," kata Ahok di RSUD Koja, Jakarta Utara, Selasa (10/11/2015).

Nenek Reki yang bernama Tuminah mengangguk-angguk mendengar nasihat Ahok. Dia berujar bahwa kakek Reki juga perlu dirawat karena stroke sehingga tidak memungkinkan untuk membawa Reki ke RS.

"Kakeknya di rumah juga kena stroke," kata Tuminah.

"Kalau begitu kakeknya juga sekalian di bawa ke sini saja," timpal Ahok.

Ahok lalu bertanya ke Tuminah apakah dia menerima bantuan sosial dari para dermawan. Tuminah mengiyakan, tetapi tak menyebut total bantuan yang dia terima.

"Tuh kan banyak yang bantuin. Kenapa sampai Reki begini?" ucap Ahok.

Ahok lalu menghampiri Reki yang terbaring di kasur. Dia pun mendoakan agar Reki segera sehat kembali.

"Cepat sembuh ya Reki," ujar Ahok. 
<strong>(bag/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067283/mabes-polri-pegawai-bp-batam-yang-pamit-cuti-hendak-bergabung-dengan-isis|Dhani Irawan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:11 WIB|Mabes Polri: Pegawai BP Batam yang Pamit Cuti Hendak Bergabung dengan ISIS|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kadiv Humas Polri Irjen Anton Charliyan membenarkan kabar seorang Direktur Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PSTP) dan Investasi BP Batam Dwi Djoko Wiwoho yang hendak bergabung dengan ISIS. Dwi diketahui mengajukan cuti tetapi sampai batas waktu cutinya habis, Dwi tak kembali lagi ke kantornya.

"Memang ada salah seorang pegawai Direktur Kehumasan di Batam mohon cuti, sebetulnya dia sudah mengajukan untuk ke Belanda minta visa, tetapi ternyata visanya tidak dibawa. Kemudian setelah itu terindikasi bersama istrinya berangkat mau ke negeri Daulah Islam, mau ke Istanbul," ucap Anton di Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Anton mengatakan sebenarnya Dwi mengajukan cuti sampai tanggal 1 September 2015. Namun sampai melewati tanggal itu, Dwi tidak kembali lagi ke kantor dan menitip pesan pada atasannya.

"Sebetulnya cutinya sampai tanggal 1 September tetapi sampai hari ini tidak kembali dan yang bersangkutan mengirimkan pesan kepada atasannya lagi bahwa tolong disampaikan kepada orang tua saya bahwa saya akan berhijrah dan akan bergabung dengan Daulah Islam atau ISIS. Jadi sampai sekarang belum kembali," kata Anton.

Atas hal itu, Polri ikut mengecek data dan informasi komunikasi terakhir untuk mengetahui dari mana Dwi dapat terpengaruh untuk bergabung dengan ISIS.

"Tentu saja kitapun juga mengecek data dan mengecek komunikasi dan informasi serta siapa yang mempengaruhi sehingga yang bersangkutan pergi ke negeri daulah itu, negeri Suriah itu," kata Anton.

"Kalau belum kembali kita tunggu itu kembali. Karena dia sudah jelas menyatakan akan bergabung dengan negara Daulah Islam, akan pergi berjihad, akan pergi hijrah, otomatis ya sudah ke sana," pungkas Anton. 
<strong>(dha/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067314/isu-reshuffle-jilid-ii-menteri-rini-bakal-direposisi|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:10 WIB|Isu Reshuffle Jilid II, Menteri Rini Bakal Direposisi?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Desakan agar Presiden Jokowi mereshuffle Menteri BUMN Rini Soemarno didorong tak hanya oleh elite KIH tapi juga KMP. Presiden Jokowi kabarnya mulai berpikir akan mereposisi menteri loyalisnya itu. Benarkah?

Sejumlah pengamat melihat reposisi yang paling mungkin dilakukan Presiden Jokowi. "Saya rasa akan direposisi. Ada 2 alasannya, pertama Jokowi masih membutuhkan kemampuan Rini di bidang lainnya, seperti di industri yang otomatis belum ada geliat signifikan," kata pengamat politik Universitas Paramadina Hendri Satrio kepada wartawan, Selasa (10/11/2015).

Alasan kedua adalah faktor kedekatan Rini dengan Jokowi. Bagaimanapun Rini pernah berada di posisi sentral sebagai kepala staf rumah transisi Jokowi-JK. Selain Rini masih ada orang kuat yang sejak awal loyal ke Jokowi yang juga punya posisi sentral kini yakni Menko Polhukam Luhut Pandjaitan.

"Jokowi memang membutuhkan figur berpengalaman yang juga loyal pada dirinya," katanya.

Jika Jokowi benar-benar melakukan reshuffle kabinet jilid 2, menurut Hendri, ini sebaiknya jadi reshuffle kabinet yang terakhir. Sehingga kabinet tidak terus dikocok ulang.

"Bila hal ini benar maka Jokowi perlu menteri yang berpengalaman dan membuat dia nyaman termasuk tidak menimbulkan kegaduhan," pungkasnya.

Sebelumnya diberitakan Wapres JK mengaku mendegar desakan santer agar Jokowi mereshuffle Menteri BUMN Rini Soemarno. Kini tak hanya elite KIH yang mendesak Jokowi mereshuffle Menteri Rini. Sejumlah elite KMP mengungkap hal serupa.

KMP menganggap Menteri Rini melanggar aturan pengelolaan BUMN, dalam kaitannya dengan pasal 33 UUD '45 yang mewajibkan pengelolaan kekayaan alam untuk kesejahteraan rakyat. Rini dianggap telah menjadikan BUMN sebagai entitas bisnis murni dan sebagai pelaku pasar yang liberal, tak lagi bertujuan untuk menyejahterakan rakyat.

Beberapa kebijakan Rini yang paling disoroti adalah membolehkan CEO BUMN diisi oleh orang asing, niat menjual gedung BUMN, bagi-bagi kursi untuk relawan, rencana pembelian Airbus tipe 350 sebanyak 30 buah yang dianggap tak sesuai kebutuhan, membangun database e-Government RI di Singapura, kerja sama BUMN dengan swasta dengan prinsip B to B, pinjaman ke bank BUMN dari China, proyek kereta cepat Jakarta-Bandung, dan menaikkan anggaran Penyertaan Modal Negara (PMN) untuk BUMN. 
<strong>(van/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067291/kejagung-incar-tersangka-selain-gatot-di-kasus-korupsi-bansos|Dhani Irawan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:05 WIB|Kejagung Incar Tersangka Selain Gatot di Kasus Korupsi Bansos|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur Sumatera Utara nonaktif Gatot Pujo Nugroho dan Kepala Badan Kesbanglinmas Sumatra Utara Eddy Sofyan telah ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan korupsi penyaluran dana hibah dan bantuan sosial tahun 2013 oleh Kejaksaan Agung (Kejagung). Namun, jaksa tak berhenti pada 2 tersangka itu saja.

"Ini kasus kita selesaikan, masalah nanti ada keterlibatan pihak lain, kita berdasarkan fakta hukum saja, jadi tunggu saja. Masalah nanti ada keterlibatan pihak lain, kita lihat saja," kata Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus (Jampidsus) Arminsyah di kantornya, Jalan Sultan Hasanuddin, Jakarta Selatan, Selasa (10/11/2015).

Tim jaksa penyidik tindak pidana khusus Kejagung akan memeriksa <a href="http://news.detik.com/berita/3065746/kejagung-periksa-gatot-pujo-sebagai-tersangka-rabu-besok" target="_blank">Gatot</a> pada Rabu (11/11) besok di KPK. Kemudian untuk tersangka Eddy akan diperiksa oleh jaksa pada Kamis (12/11) mendatang.

Gatot dan Eddy disangka terlibat kasus dugaan korupsi penyaluran dana hibah tahun anggaran 2013. Pengumuman tersangka Gatot dilakukan setelah Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus (Jampidsus) berpindah jabatan dari Widyopramono ke Arminsyah.

"Bahwa Gubernur Sumut nonaktif Gatot Pujo Nugroho melakukan perbuatan tidak menunjuk SKPD untuk melakukan evaluasi pada saat proses penganggaran hibah dan bansos TA 2012-2013 dan Gubernur Sumut menerbitkan keputusan tentang penetapan nama-nama penerima hibah dan bansos beserta besarannya yang tidak dilakukan evaluasi oleh SKPD terkait," kata Jampidsus Arminsyah, Senin (2/11/2015) malam.

Arminsyah menambahkan perbuatan itu melanggar Permendagri nomor 32 tahun 2011 tentang Pedoman Hibah dan Bantuan Sosial yang Bersumber dari APBD. Sedangkan tersangka lainnya yaitu Eddy Sofyan diduga melakukan penyimpangan saat melakukan verifikasi para penerima dana bantuan.

"Eddy Sofyan dalam pencairan atau pembayaran dana hibah tahun anggaran 2013 melakukan verifikasi data atau dokumen yang tidak memenuhi syarat terhadap beberapa lembaga penerima hibah Pemprov Sumut TA 2013 yang selanjutnya menjadi dasar pembayaran kepada lembaga penerima hibah sehingga dana hibah diterima oleh yang tidak berhak. Menurut perhitungan sementara merugikan negara sebesar Rp 2.205.000.000," kata Arminsyah.

Selain itu, Arminsyah juga mengaku tim jaksa penyidik telah memeriksa 274 saksi dan melakukan penyitaan sejumlah dokumen. Diketahui realisasi anggaran dana hibah Pemprov Sumut untuk TA 2013 sebesar Rp 2.037.902.754.481 yang dikelola oleh 17 SKPD dan 5 Biro.

"Khusus untuk SKPD Bakesbangpol dan Linmas TA 2013 mengelola dana hibah sebesar Rp 20.785.000.000 untuk 143 organisasi penerima hibah," kata Arminsyah. 
<strong>(dha/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3067299/demo-buruh-bubar-arus-lalin-jalan-gubernur-suryo-lancar|Rois Jajeli - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:05 WIB|Demo Buruh Bubar, Arus Lalin Jalan Gubernur Suryo Lancar|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Ratusan buruh dari kawasan padat industri ring I (Surabaya, Sidoarjo, Gresik, Pasuruan dan Mojokerto) membubarkan diri setelah perwakilannya diterima Kepala Dinas Tenaga Kerja Transmigrasi dan Kependudukan Jawa Timur, Sukardo di Grahadi. Setelah bubar, Jalan Gubernur Suryo yang awalnya ditutup, kembali dibuka dan arus lalu lintas mulai lancar.

"Tadi perwakilan sudah ditemui kepala dinas bapak Sukardo. Hasilnya, perwakilan serikat pekerja akan diantar menemui Menaker ke Jakarta," kata Pujianto, Ketua Federasi Serikat Pekerja Metal Indonesia (FSPMI) Jawa Timur di depan Grahadi, Selasa (10/11/2015).

Pujianto yang juga salah satu koordinator dari Serikat Pekerja Serikat Buruh Jawa Timur Menggugat (Sapu Jagat) mengatakan, banyak serikat pekerja yang ada di Jawa Timur.

"Mungkin nanti dibentuk tim 9 atau tim 15. Melihat kesepakatan teman-teman nanti," jelasnya sambil menambahkan, saat pertemuan dengan Menaker nanti tetap menuntut pemerintah mencabut PP Nomor 78 Tahun 2015 tentang Pengupahan hingga mendesak kenaikan UMK Tahun 2016 mengalami kenaikan 22 persen untuk daerah ring I dan 30 persen daerah di luar ring I.

Dari pantauan detikcom, setelah perwakilan ditemui Kadisnakertransduk Jatim, massa mulai membubarkan diri dan kembali ke daerahnya masing-masing. Sementara itu, arus lalu lintas Jalan Gubernur Suryo kembali dapat dilalui kendaraan bermotor. 
<strong>(roi/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067278/ketua-parlemen-jepang-sebut-indonesia-jadi-sorotan-dunia|Indah Mutiara Kami - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:00 WIB|Ketua Parlemen Jepang Sebut Indonesia Jadi Sorotan Dunia|<html><body><div class="detail_text"><b>Tokyo</b> - <div>Indonesia saat ini dianggap sebagai negara yang memiliki pengaruh besar. Kebijakan-kebijakan Indonesia yang berhubungan dengan negara lain selalu menjadi sorotan.<div></div><div>Hal itu diungkapkan oleh Speaker of the House Representative atau Ketua Parlemen Jepang, Oshima Tadamori dalam pertemuan dengan delegasi DPR RI, Selasa (10/11/2015). Pertemuan berlangsung di House of Representative Building, Tokyo, Jepang. </div><div></div><div>Tadamori dengan didampingi beberapa anggota parlemen Jepang menerima kedatangan delegasi DPR RI yang dipimpin oleh Ketua DPR Setya Novanto. Dia mengungkapkan bahwa Indonesia dan Jepang selama ini memiliki hubungan yang baik.</div><div></div><div>"Di bidang ekonomi, hubungan Indonesia dan Jepang sangat erat. Jepang memiliki banyak investasi di Indonesia," ucap pria yang berasal dari partai penguasa di Jepang saat ini, Liberal Democratic Party.</div><div></div><div>Dia menuturkan bagaimana Jepang selalu ingin mengembangkan kerjasama dengan Indonesia. Menurut Tadamori, Indonesia saat ini menjadi salah satu negara yang 'diawasi' oleh dunia. </div><div></div><div>"Saya menilai Indonesia adalah negara besar di ASEAN dan punya pengaruh besar. Pergerakan Indonesia jadi sorotan mata dunia," ujarnya. </div><div></div><div>Dalam sambutan singkatnya, Setya Novanto berterima kasih atas undangan dari parlemen Jepang kepada DPR RI. Dia pun merasakan hal yang sama bahwa hubungan Jepang dan Indonesia memiliki arti besar.</div><div></div><div>Selebihnya, pertemuan berlangsung tertutup dari awak media. Usai pertemuan, anggota DPR RI juga diajak ke ruang sidang House of Representatives. Mereka pun berfoto bersama di ruangan yang masih berarsitektur lama itu. </div><div></div><div>Kunjungan muhibah DPR RI atas undangan parlemen Jepang ini diikuti oleh 11 orang wakil rakyat dari berbagai fraksi. Mereka adalah Setya Novanto (Ketua DPR-Golkar), Fadli Zon (Wakil Ketua DPR - Gerindra), Roem Kono (Ketua BURT - Golkar), Robert Joppy Kardinal (Golkar), Ahmad Muzani (Gerindra), Fary Djemi Francis (Gerindra), Aryo Djojohadikusumo (Gerindra), Helmy Faishal Zaini (PKB), Epyardi Asda (PPP), Melani Leimena Suharli (Demokrat), dan Nurdin Tampubolon (Hanura).</div><div></div><div>Legislatif di Jepang terdiri dari dua kamar yaitu House of Representatives (majelis rendah) serta House of Councillors (majelis tinggi). Hari ini, delegasi DPR mengunjungi keduanya. </div></div>
<strong>(imk/van)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067302/polisi-ringkus-puluhan-penjudi-togel-dan-koprok|Melisa Mailoa - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:51 WIB|Polisi Ringkus Puluhan Penjudi Togel dan Koprok|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polres Metro Jakarta Barat berhasil meringkus puluhan penjudi togel dan koprok. Tak sedikit dari pelaku yang sebelumnya sudah diproses hukum, namun kembali berulah lagi.

"Berdasarkan informasi dari masyarakat, ulah pejudi ini mulai membuat resah. Hasil penyelidikan selama satu bulan dari Oktober sampai November. Kami berhasil meringkus 41 pelaku judi, dari 16 kasus yang kita BAP," ujar Kasat Reskrim Polres Jakarta Barat, AKBP Didik Sugiarto di Mapolres, Selasa (10/9/2015).
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kasat Reksrim Polres Jakbar, AKBP Didik Sugiarto</div></div></td></tr></tbody></table>
Para penjudi itu berhasil diringkus saat asyik bermain. Mereka semua terjaring di wilayah hukum Jakarta Barat.

"Kasus judi togel 10, judi kartu tiga, dan judi koprok tiga dengan barang bukti yang disita Rp 4.312.000," sambung Didik.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Barang bukti yang disita polisi</div></div></td></tr></tbody></table>
Ia menjelaskan dari 41 pelaku judi yang berhasil diringkus sebagian lainya pernah diproses secara hukum. Mereka pun tidak kapok meski telah berulang kali keluar masuk penjara.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Puluhan Penjudi Tertunduk Malu</div></div></td></tr></tbody></table>
"Mayoritas mereka berprofesi pengangguran. Pasal yang kita kenakan 303 KUHP tentang perjudian dengan ancaman 5 sampai 7 tahun penjara," imbuhnya. 

Sementara salah seorang pejudi Darso (51) yang ikut terjaring, mengaku menyesal. Ini kali kedua ia kembali ke penjara. 

"Baru tiga bulan kembali berjualan togel. Selama ini pendapatan tidak jelas kadang untung, kadang buntung. Ini iseng-iseng aja," tutup Darso

<strong>(edo/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3067052/kelompok-kristen-di-melbourne-dituduh-sebarkan-ajaran-di-pusat-penitipan-anak|Australia Plus ABC - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:50 WIB|Kelompok Kristen di Melbourne Dituduh Sebarkan Ajaran di Pusat Penitipan Anak|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>ACCESS Ministries mengaku telah didekati pusat penitipan anak-anak untuk melakukan program agama. (Foto: Flickr, Howard Library System)</span></div><b>Jakarta</b> - 
Kelompok Kristen telah dituduh melakukan upaya penyebaran agama kepada anak-anak dibawah umur, setelah sebuah peraturan baru membatasi perannya di sekolah-sekolah dasar.

<span id="result_box" lang="id"><span title="Access Ministries used to provide specialist religious instruction (SRI) during class time but the Victorian Government earlier this year curtailed its role in the education system.">Kelompok Kristen antar denominasi, ACCESS Ministries adalah kelompok yang menyediakan pelajaran agama spesialis ke sejumlah sekolah. </span></span>

<span lang="id"><span title="Access Ministries used to provide specialist religious instruction (SRI) during class time but the Victorian Government earlier this year curtailed its role in the education system.">Tapi awal tahun ini pemerintah negara bagian Victoria telah membatasi perannya dalam sistem pendidikan.</span></span>

<span lang="id"><span title="Access Ministries used to provide specialist religious instruction (SRI) during class time but the Victorian Government earlier this year curtailed its role in the education system.">Kini siswa yang mendaftar </span><span title="Students who sign up for the program will now have to do the study before or after school or during lunchtime.">program ini harus melakukan pelajaran agama sebelum atau sesudah jam sekolah, atau saat makan siang.</span></span>

<span lang="id"><span title="The way religion is taught in Victorian primary schools was overhauled after a 2014 report found Education Department dcidentifierelines were being breached by Access Ministries, which was a key provider of SRI.">Bagaimana cara agama diajarkan di sekolah-sekolah dasar di Victoria dirombak, setelah adanya laporan yang menemukan ACCESS Ministries telah melanggar pedoman pengajaran Departemen Pendidikan Australia.</span>

<span title="The organisation is now offering classes at a kindergarten in Melbourne's south-east.">Kini, organisasi menawarkan kelas di sebuah TK di Melbourne tenggara.</span>

<span title="Lara Wood, the CEO of the Fairness in Religions in School, said the organisation was now targeting children as young as three years old.">Lara Wood, Direktur Eksekutif dari lembaga yang mengawasi pelajaran agama di sekolah mengatakan organisasi tersebut kini menargetkan anak-anak berumur tiga tahun.</span></span>

<span lang="id"><span title="Access Ministries spokesman Rob Ward said the organisation was not doing anything wrong.">Sementara Rob Ward, juru bicara ACCESS Ministries mengatakan organisasinya tidak melakukan sesuatu yang salah.</span>

<span lang="id" title="">"Setiap keputusan untuk menawarkan pendidikan agama sebagai bagian dari layanan penitipan anak adalah keputusan masing-masing dan dari orang tua anak-anak yang ingin adanya pelayanan tersebut," kata Mikakos.</span>

</span>

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067258/awas-masih-ada-si-tangan-panjang-yang-bongkar-koper-penumpang-pesawat|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:47 WIB|Awas, Masih Ada 'Si Tangan Panjang' yang Bongkar Koper Penumpang Pesawat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Aji Pangestu geram bukan kepalang. Dia tak menyangka perjalanannya dari Bandara Soekarno-Hatta ke Bandara Sepinggan, Balikpapan, Kaltim akan diganggu 'Si Tangan Panjang'.

"Saya naik Batik Air, turun di Sepinggan, menunggu agak lama sekitar 45 menit, koper baru keluar di conveyor," cerita Aji, Selasa (10/11/2015).

Aji kaget saat melihat kopernya sudah berubah. Nomor sandi kuncinya seperti ada yang mencoba membongkar. Dia kemudian membuka tasnya dan mengecek, isinya menakjubkan.

"Pakaian saya acak-acakan, ada benda yang saya bungkus juga terbuka. Padahal dibungkus rapat," urai dia.

Aji sudah melapor ke bagian lost and found, juga ke bagian keamanan bandara. Dia berharap petugas melakukan penertiban dan pencegahan agar jangan sampai terulang hal yang memalukan penerbangan Indonesia. "Saya juga laporkan ke Polsek Sepinggan," tegas dia.

Sementara itu Kapolsek Sepinggan Balikpapan AKP Boney Wahyu yang dikonfirmasi menyampaikan pihaknya sudah melakukan penyelidikan awal.

"Kami kumpulkan data ke petugas bandara dan lost and found dari maskapai," urai dia.

Menurutnya, pihak kepolisian melakukan penelaahan proses handling koper. "Sudah ada beberapa kali yang melapor soal ini secara lisan," tutur dia.

Boney tak mau menduga-duga siapa pelaku pembongkaran tas. Tapi memang sejumlah kendala dihadapi pihak kepolisian dalam mengungkap si tangan panjang tukang bongkar koper.

"Kita belum tahu apakah ini di bandara kedatangan atau bandara keberangkatan. Tapi memang areal di bandara kami terbatas," tutup dia. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/prokontra/3053132/pansus-kabut-asap-penting-untuk-ungkap-mafia-pembakar-hutan|Nograhany Widhi K - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 10:48 WIB|Pansus Kabut Asap Penting untuk Ungkap Mafia Pembakar Hutan!|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - Kebutuhan untuk membentuk pansus kabut asap oleh DPR dirasa sangat mendesak. Pasalnya, <a href="http://news.detik.com/berita/3052914/pansus-kabut-asap-penting-untuk-ungkap-mafia-pembakar-hutan" target="_blank">pansus kabut asap penting untuk mengungkap siapa sebenarnya mafia pembakar lahan</a>. Anda setuju pansus kabut asap dibentuk, pilih Pro! Tak setuju, silakan Kontra!                
<strong>(nwk/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3067279/video-porno-pasutri-di-probolinggo-beredar-luas|M Rofiq - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:46 WIB|Video Porno Pasutri di Probolinggo Beredar Luas|<html><body><div class="detail_text"><b>Probolinggo</b> - Warga Desa Menyono Kecamatan Kuripan Kabupaten Probolinggo geger. Pasalnya, beredar video porno yang diperankan sepasang suami istri (pasutri) warga desa setempat.

Video berdurasi 18.15 menit itu beredar luas sejak beberapa pekan terakhir, yang sengaja meletakkan ponsel untuk merekam adegan ranjang bersama pasangannya di dalam kamar.

Penyebaran video sendiri dengan cepat dari ponsel satu ke ponsel yang lain. Warga mulai bapak-bapak, ibu-ibu, pemuda, hingga anak-anak memiliki video porno tersebut. Bahkan video ini juga menyebar ke beberapa desa lain.

Dalam adegan tersebut, pasangan laki-laki meletakkan ponsel yang sudah siap merekam ke arah tempat tidur, sedangkan pasangan perempuan sudah terlentang tanpa memakai kain sehelaipun.

Seorang warga yang enggan disebut namanya mengatakan, dari video tersebut, terlihat bahwa perbuatan pasutri yang namanya dirahasiakan itu memang sengaja direkam sendiri oleh mereka. 

"Warga resah sekali. Masak video mesum itu sampai dilihat oleh anak kecil. Siapa ya yang menyebarkan video ini," ungkapnya.

Sementara menurut Sudarsono, dia menduga video yang direkam tersebar saat ponselnya dibawa main oleh adik salah satu pasutri. "Awalnya memang begitu, rekaman itu dibawa adiknya bermain dan diberitahukan kepada teman-temannya. Informasi yang beredar seperti itu mas," jelas Sudarsono.

Polisi hingga kini masih mendalami penyebaran video tersebut dan akan meminta keterangan pemeran yang identitasnya diketahui berinisial R (20) dan Y (19). Warga berharap, polisi bisa mengusut dan menuntaskan kasus tersebut dan menangkap penyebarnya. 
<strong>(iwd/iwd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/infografis/3067237/9-fakta-seputar-pahlawan-nasional|Okta Wiguna - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:40 WIB|9 Fakta Seputar Pahlawan Nasional|<html><body><div class="detail_text detail_infogrfis"><div class="detail_infogrfis"> </div>
<strong>(okt/okt)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067242/antisipasi-banjir-200-personel-lantas-siap-urai-macet-jakarta|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:39 WIB|Antisipasi Banjir, 200 Personel Lantas Siap Urai Macet Jakarta|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jajaran Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya menurunkan 200 personel untuk mengantisipasi banjir Jakarta. Personel akan mengurai kemacetan, khususnya di lokasi yang terdampak banjir.

"Kita siapkan 200 personel yang akan siaga saat banjir. Jadi memang kita akan selalu stand by di lokasi yang rawan banjir," kata Wakil Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya AKBP Valentino Tatareda kepada wartawan usai apel pasukan di Lapangan Lantas Polda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Selain menyiapkan personel, Ditlantas Polda Metro Jaya juga menyiapkan 20 mobil ranger dan motor. Kendaraan tersebut akan mobile ke titik rawan banjir.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Mobil Ranger dan motor siap siaga (Foto: Mei Amelia)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Kendaraan juga kita siapkan untuk evakuasi darurat jika ada korban banjir," katanya.

Personel yang diturunkan untuk satgas banjir ini akan bekerjasama dengan instansi lain.

"Untuk antisipasi banjir besar kita punya kendaaraan tinggi yang kita siapkan seperti ranger 10 unit, lalu kendaraan trail juga personelnya dan alat yang ada tadi," imbuhnya.

Petugas juga dibekali 'senjata' berupa gergaji mesin, pompa dan ban karet sebagai pelampung untuk mengantisipasi pohon tumbang hingga genangan air.

"Jadi, apel pada sore hari ini kita namakan apel banjir. Tugasnya untuk mengantisipasi dampak awal saja dari banjir. Seperti contoh kita tahu berapa hari yang lalu sudah hujan terjadi genangan air yang cukup membuat kemacetan di beberap lokasi di Jakarta," paparnya. 
<strong>(mei/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067238/mesir-dan-rusia-diyakini-mampu-temukan-penyebab-jatuhnya-pesawat-metrojet|Novi Christiastuti - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:39 WIB|Mesir dan Rusia Diyakini Mampu Temukan Penyebab Jatuhnya Pesawat Metrojet|<html><body><div class="detail_text"><b>London</b> - Otoritas Inggris meyakini Mesir dan Rusia mampu menemukan penyebab jatuhnya pesawat maskapai Metrojet. Kedua negara itu dianggap paling mampu dibanding negara lain, dalam mencari kebenaran apakah pesawat itu jatuh karena serangan teroris.

Pernyataan ini disampaikan oleh Menteri Luar Negeri Inggris, Philip Hammond, setelah Inggris dan Amerika Serikat mengungkapkan ke publik bahwa pesawat jenis Airbus A-321 itu jatuh karena bom. Klaim itu sempat menuai kritikan dari Mesir dan juga Rusia yang bertanggung jawab langsung atas penyelidikan.

"Jawaban pasti apakah benar atau tidak ada bom, akan datang dari pemeriksaan forensik puing pesawat. Itu jelas di luar kendali kami," ucap Philip Hammond seperti dilansir media Rusia, <em>Sputnik</em>, Selasa (10/11/2015).

"Mesir dan Rusia dalam posisi cukup kuat untuk menjawab pertanyaan itu," imbuhnya.

Lebih lanjut, Hammond mengakui Inggris telah membagi informasi intelijen kepada mitra-mitranya, namun ada beberapa informasi intelijen sensitif yang tidak bisa dibagi kepada pihak lain. Pernyataan ini menanggapi kritikan Rusia soal Inggris yang dianggap lebih memilih mengungkapkan informasi intelijen ke publik, daripada membaginya dengan Rusia yang tengah melakukan penyelidikan.

Pernyataan Hammond ini juga memperkuat pernyataan juru bicara Kementerian Luar Negeri Inggris sebelumnya, yang menyatakan Inggris telah membagi informasi tertentu yang didapatnya terkait pesawat maskapai Rusia yang jatuh di Mesir, kepada negara-negara mitra termasuk Rusia. 

"Beberapa informasi merupakan informasi dari sumber terbuka, beberapa lagi -- informasi intelijen sensitif. Informasi itu yang bisa kami bagi, kami bagi dengan mitra kami, tapi beberapa sumber intelijen tidak bisa dibagi, untuk alasan yang jelas," tegas Hammond.

Mesir yang memimpin penyelidikan internasional terhadap insiden ini, menyatakan perlunya bantuan internasional untuk mencari tahu penyebab jatuhnya pesawat sesegera mungkin. Penyelidikan yang tidak melibatkan Inggris dan AS ini, dilakukan oleh tim pakar gabungan dari Rusia, Prancis, Jerman dan Irlandia dengan dipimpin Mesir. Belum ada pernyataan resmi yang dirilis tim terkait penyelidikan yang dilakukan sejak pekan lalu. 
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067216/janji-australia-siap-bantu-indonesia-swasembada-sapi|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:30 WIB|Janji Australia: Siap Bantu Indonesia Swasembada Sapi|<html><body><div class="detail_text"><b>Darwin</b> - Peternak Australia siap membantu Indonesia berswasembada sapi. Mereka bersedia mengajari peternak Indonesia untuk breeding atau pengembangbiakan sapi. Ada beberapa provinsi yang sudah berminat terkait kerja sama ini. 

"Barnaby Joyce (Menteri Pertanian Australia) juga pernah bilang sama kita 'Kami tak akan sanggup memenuhi kebutuhan Indonesia'," tutur Konsul Jenderal RI di Darwin, Andre Omer Siregar, saat berbincang di KJRI Darwin pada Selasa (1/9/2015)  dengan 2 media Indonesia, termasuk <strong>detikcom</strong> yang ke Australia atas undangan <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International</a>. 

Australia, diakui Andre, kewalahan memenuhi kebutuhan sapi Indonesia, yang penduduknya 10 kali lipat dari Australia, apalagi memenuhi permintaan dari China. Namun, bila Indonesia hendak swasembada mengembangkan peternakan breeding sapi, Australia dan para peternaknya siap membantu.

"Ini peluang buat Indonesia-Australia, <em>look, we look for a partnership </em>sekarang dengan Kalimantan Timur, mereka itu ada sistem, namanya itu sapi sawit. Mereka ada sapi dan kelapa sawit, dan itu suatu metode yang baru, the next 3 years, kita lebih banyak jumlah sapi. Jadi kita bukan hanya mikir beli impor sapi sekarang, tapi berpikir 5 tahun ke depan itu, sapi itu dari mana," tutur Andre. 

Ditambahkan Wakil Konsul Jenderal RI Darwin, Arinta Puspitasari, Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur sejak tahun 2015 ini bekerja sama dengan Pemerintah Northern Territory (NT) Australia untuk mengimpor sapi indukan dari jenis Brahman. 

"Sekitar 11.000 ekor untuk breeding. Tujuannya memperbanyak jumlah sapi mereka. Makanya mengimpor sapi indukan. Sapinya sudah mulai dikirim sejak September 2015 ini," tutur Arinta. 

Pemprov Kaltim juga meminta pada NT untuk memberikan pelatihan pada peternaknya, dan memberikan asistensi dari sisi infrastruktur. 

"Ahli dari Australia yang ke Kaltim. Halangannya untuk breeding di Indonesia, kadang kurang pakan, sehingga bisa menyebabkan reproduksi sapi menjadi tertutup," tutur Arinta kala berbincang di Indonesian Garden, Charles Darwin University, pada Kamis (3/9/2015). 

Bahkan, Asosiasi Peternak NT sejak 2012 sudah mengundang mahasiswa peternakan belajar di NT, dari belajar, melihat dan bekerja di peternakan NT. 

"Sudah sejak 2012, hingga 2015 ini sudah ada sekitar 54 alumni. Kadang host peternaknya juga pergi ke Indonesia untuk lihat peternakan sapi, meningkatkan pemahaman," tutur Arinta. 

Peternak Australia dan pemerintah Australia sendiri sangat tidak berkeberatan agar Indonesia bisa berswasembada sapi sendiri, mengembangkan peternakan sapi indukan (breeding) dengan cara transfer ilmu.     

"Mereka mengatakan 'We can not feed you guys, karena jumlah penduduk Indonesia banyak'. Mereka percaya ada pasar untuk semua orang dan tak keberatan transfer ilmu..," tuturnya. 

Arinta mengatakan isu impor sapi di Indonesia, meski bukan kebutuhan pokok, menjadi sangat ramai. "Memang bukan kebutuhan pokok, tapi kan daging sapi buat bakso, dan orang Indonesia kan senang sekali makan bakso," tuturnya.

<strong><span style="font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; word-spacing: 0px; color: #222222; font-family: arial,sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline ! important;"><em>Baca terus fokus <a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti <a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span></strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><span><span><span><span><span> 
</span></span></span></span></span></span>
<strong>(nwk/hen)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067233/ahok-pergub-demo-memang-ada-kesalahan-kami-revisi|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:29 WIB|Ahok: Pergub Demo Memang Ada Kesalahan, Kami Revisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) memastikan Pergub Nomor 228 Tahun 2015 tentang pengaturan lokasi demonstrasi akan direvisi. Ahok mengaku ada kesalahan yang harus diperbaiki.

Meski demikian berpedoman kepada UU No 9 Tahun 1998, Ahok menilai massa tidak boleh menggelar unjuk rasa di depan kawasan Istana Merdeka.

"Nggak masalah, yang penting Pergub itu kan pertama memang kesalahan. Betul mereka protes enggak boleh maksain orang demo cuma di 3 lokasi. Maksud kami enggak gitu, maksud kami, kamu kan mau demo di Istana. UU Nomor 9 Tahun 98 kan (menyatakan) nggak boleh," ujar Ahok di Gedung DPRD DKI, Jl Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

"Karena nggak boleh, aku kasih kamu tempat di Monas deh, supaya kamu lewatin Istana sebentar, kamu teriak cuap-cuapnya di Monas. Kita siapin tempat, itu saja tawaran kita. Lalu DPR kan mau bangun tempat orang nyampaikan aspirasi, ya sudah kita baca, benar enggak boleh. Makanya kami revisi Pergub," terangnya.

Dengan merevisi Pergub tersebut, siapa saja boleh menyampaikan pendapatnya selama tidak menyebabkan kemacetan. Pemprov pun tetap memberikan opsi 3 lokasi untuk menjadi tempat penyampaian aspirasi, yakni Lapangan Silang Selatan Monas, Parkir Timur Senayan dan Alun-alun Demokrasi DPR/MPR.

"Kami menyediakan 3 lokasi ini, kalau kamu ada lokasi lain, silakan. Tetapi tidak mengganggu kemacetan. Kamu berhak untuk menyuarakan aspirasi. Kamu menuntut hak Anda, tapi hak yang lain gimana? Mengganggu enggak? Orang lain punya hak enggak? Ini sama-sama namanya hak itu selalu diikuti oleh kewajiban," kata Ahok.

Ahok pun mengibaratkan ikan dalam akuarium. Jika ingin bebas berenang, maka jangan melompat keluar dari akuarium. Sebab kalau keluar maka ikan itu akan mati.

"Ikan dalam akuarium saja kalau merasa 'gw mau bebas' nih, ya berenang di akuariumnya. Kalau kamu mau bebas tapi loncat, ya mati lo," pungkasnya. 
<strong>(aws/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067230/menteri-yuddy-wisata-kepulauan-seribu-butuh-perhatian-yang-lebih-besar|Rina Atriana - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:25 WIB|Menteri Yuddy: Wisata Kepulauan Seribu Butuh Perhatian yang Lebih Besar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (PAN-RB) Yuddy Chrisnandy mendatangi Pulau Pramuka, Kepulauan Seribu. Yuddy lantas menyoroti sektor pariwisata yang menurutnya masih butuh perhatian besar.

"Kepulauan Seribu merupakan bagian dari DKI Jakarta, tapi seperti yang kita saksikan bersama pengelolaan kawasan ini dibutuhkan perhatian yang lebih besar," kata Yuddy di Jalan Plaza, Pulau Pramuka, Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu, Selasa (10/11/2015).

"Sarana dan prasarananya masih sangat sederhana. Kalau dari sisi SDM menurut saya sudah cukup, yang lebih diperlukan adalah ide, kreatifitas dari aparatur-aparaturnya sehingga keberadaan Dinas Pariwisata di Kepulauan Seribu ini memberikan manfaat yang besar," bebernya.

Yuddy meminta harus ada pengembangan kawasan yang berorientasi pada peningkatan ekonomi kreatif, agar ekonomi warga juga bisa terangkat. Oleh karena itu diharapkan ada ide-ide kreatif dari para PNS di Dinas Pariwisatanya.

"Ujung tombaknya pariwisata. Jadi kita mengharapkan dinas pariwisata memiliki ide-ide kreatifitas untuk membangun sektor pariwisata yang lebih progresif," tutur Yuddy.

"Jika tidak dibangun dan dikembangkan, tidak akan cukup membuat orang datang ke mari lagi. Kalau orang cuma datang satu kali kan sayang," imbuhnya.

Bupati Kepulauan Seribu Budi Utomo menyatakan, tahun 2016 mendatang akan mulai diperbaiki dari sektor transportasi. Ia juga berjanji untuk membuat Pulau Pramuka lebih bersih dan terawat.

"Kami akan membuat bagaimana pulau itu bersih, nyaman. Kami akan angkat pulau tertentu yang bebas polusi. Misalnya tidak ada motor, khusus sepeda dan kendaraan tanpa polusi lainnya," terang Budi. 
<strong>(rna/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067218/wartawan-di-lumajang-diteror-polri-tak-usah-takut-polisi-ikut-melindungi|Dhani Irawan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:24 WIB|Wartawan di Lumajang Diteror, Polri: Tak Usah Takut, Polisi Ikut Melindungi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polda Jawa Timur sudah menetapkan HL sebagai tersangka peneror 3 wartawan di Lumajang, Jawa Timur, terkait pemberitaan soal tambang. Mabes Polri meminta wartawan tidak perlu takut melakukan tugas jurnalistik.

"Justru sudah melakukan pengusutan. Saya imbau kepada para pahlawan jurnalis, pahlawan berita tidak usah takut. Polri, apabila ada wartawan yang diancam, minta saja kepada Polri, maka Polri akan memback-up, bahkan akan mengamankan, tidak usah takut," kata Kadiv Humas Mabes Polri Irjen Anton Charliyan di kantornya, Jalan Trunojoyo, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

"Untuk itu, Polri sedang memperkuat alat bukti dan saksi. Jadi tidak usah khawatir masalah ini, akan kita tangani dengan serius, tetapi memerlukan high technology untuk melacaknya," imbuh Anton.

Terkait kasus teror terhadap 3 orang wartawan, Polda Jawa Timur sudah mendapatkan 2 alat bukti yang cukup untuk menetapkan HL sebagai tersangka. 

"Dua alat bukti itu sudah cukup," kata Kabid Humas Polda Jawa Timur, Kombes Raden Prabowo Argo Yuwono di Markas Polsek Sumbersuko, Jawa Timur, Senin (9/11).

Polisi terus mendalami kasus ini. Polisi menduga masih ada pelaku lain yang terlibat.

"Siapa tahu ada tersangka baru lagi atau siapa penyuruhnya," ucapnya.

Atas perbuatannya, HL dijerat dengan Pasal 336 KUHP ayat 2 dan Pasal 139 UU IT dengan ancaman 5 dan 8 tahun penjara. HL kini diperiksa di Polsek Sumbersuko dan selanjutnya dilakukan di Polda Jawa Timur. 
<strong>(dha/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3067212/ini-alasan-jalan-dr-ir-sukarno-ditempatkan-di-jalan-cikapundung-timur|Avitia Nurmatari - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:23 WIB|Ini Alasan Jalan Dr Ir Sukarno Ditempatkan di Jalan Cikapundung Timur|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Avitia Nurmatari</span></div><b>Bandung</b> - Bandung saat ini sudah memiliki Jalan Dr Ir Sukarno yang berada di pinggir Gedung Merdeka. Perubahan tersebut sudah ditetapkan oleh Keputusan Wali Kota Bandung Ridwan Kamil. 

Mengapa Jalan Cikapundung Timur yang dipilih untuk diubah menjadi nama Sang Proklamator? Dalam sambutannya Wali Kota Bandung Ridwan Kamil mengatakan, hari ini warga Bandung sedang menghormati pengonsep Indonesia, Sukarno.

"Setelah sekian lama kami menyepakati jalan istimewa ini didedikasikan sebagai Jalan Dr Ir Sukarno," ujar pria yang akrab disapa Emil tersebut.

Menurut Emil, Jalan Cikapundung dipilih untuk menjadi Jalan Dr Ir Sukarno karena memiliki keistimewaan.

"Yang pertama, jalan ini bermuara pada Jalan Asia Afrika, jalan raya pertama di tanah jawa," jelas Emil.

Alasan kedua, lanjut Emil, Jalan Cikapundung Timur melindungi gedung merdeka yang mengantarkan Bandung sebagai ibu kota Asia Afrika.

"Jalan ini juga dilindungi Sungai Cikapundung, sungai Ibunya Kota Bandung. Dengan alasan itulah ini jalan yang terbaik yang bisa diberikan kepada putra terbaik Indonesia," tandasnya.

<strong>(avi/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067211/fahira-idris-ingin-pemabuk-dihukum-berat|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:20 WIB|Fahira Idris Ingin Pemabuk Dihukum Berat!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Anggota DPD Fahira Idris kembali bersuara keras mengenai minuman keras. Menurut dia masyarakat sering sekali diresahkan dengan perilaku pemabuk yang selalu menganggu ketertiban umum dan mengancam keamanan orang lain. 

Dalam penjelasannya, Fahira yang menjabat Wakil Ketua Komite III DPD mengatakan, berdasarkan naskah RUU LMB (Larangan Minol Hukum Berat Pemabuk) yang didapatnya, ada tiga tingkatan hukuman bagi peminum minol. Tingkat pertama, orang yang hanya mengonsumsi alkohol akan dipadana penjara minimal tiga bulan dan maksimal dua tahun atau denda mulai dari Rp.10 juta sampai Rp.50 juta. 

Tingkat kedua, peminum alkohol yang disertai dengan tindakan mengganggu ketertiban umum atau mengancam keamanan orang lain, diancam pidana penjara satu hingga lima tahun atau denda hingga Rp.100 juta. Paling berat yang ketiga. Pemabuk yang melakukan pembunuhan atau menghilangkan nyawa orang lain, hukumannya hingga lima tahun penjara ditambah satu pertiga dari pidana pokoknya sehingga ancamannya bisa hingga tujuh tahun penjara.

"Tapi pasal yang dikenakan bisa berlapis dengan ancaman hukuman yang lebih berat juga. Pemabuk yang menghilangkan nyawa anak kecil juga akan diancam dengan Undang-Undang Perlindungan Anak dengan ancaman 15 tahun penjara. Atau pemabuk yang mengendarai kendaraan dan menabrak orang hingga meninggal apalagi yang ditabrak lebih dari satu orang, hukumannya akan lebih berat lagi," ungkap Senator Jakarta ini, di Komplek Parlemen, Senayan, Jakarta (10/11/2015).

Menurut Fahira, semangat yang bisa ditangkap dari RUU LMB ini adalah minol menjadi barang yang sangat terbatas dan hanya diperbolehkan untuk kepentingan terbatas yang dapat dipertanggungjawabkan penggunaannya, misalnya untuk kepentingan farmasi atau kepentingan adat dan untuk kepentingan lainnya, selama digunakan secara bertanggungjawab.

"Saya rasa, RUU LMB ini, jika semua pasal-pasal bisa dipertahankan hingga nanti disahkan menjadi undang-undang, bisa jadi terobosan persoalan miras yang kian hari semakin mengkhawatirkan saja," ungkap Ketua Yayasan Abadi (Anak Bangsa Berdaya dan Mandiri) ini.

Poin penting lainnya dari RUU LMB ini, lanjut Fahira adalah, pelarangan jenis minol yang lebih luas yaitu tidak hanya melarang minol golongan  A (kadar etanol 1-5 persen), B (5-20 persen), dan C (20-55 persen), tetapi juga minol tradisional dan minol campuran/racikan.

"Mari kita kawal RUU LMB ini agar semangatnya tetap sama, yaitu minol hanya untuk kepentingan tertentu yang dapat dipertanggungjawabkan. Saya berharapa kata 'larangan' tetap menjadi judul undang-undang ini, tidak diganti menjadi pengaturan atau pengendalian karena ditakutkan berpengaruh kepada pasal-pasal dan dikhawatirkan RUU ini akan kehilangan roh dan ketegasannya melindungi masyarakat," tukas Fahira. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3067241/bos-triple-s-pelaku-pencabulan-abg-kediri-kembali-diamankan|Andhika Dwi - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:14 WIB|Bos Triple S Pelaku Pencabulan ABG Kediri Kembali Diamankan|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - Usai bebas demi hukum, bos triple S, pelaku pencabulan 17 ABG kembali diamankan. P<a href="http://news.detik.com/jawatimur/2968035/bos-triple-s-pelaku-pencabulan-abg-kediri-ditangkap-di-bandara-juanda" target="_blank">elaku pencabulan ini diamankan</a> di jalan raya tak jauh dari Mapolres Kediri Kota.

"Berhenti pak, minggir. Ini saya membawa surat penangkapan untuk bapak, silahkan ikut saya kembali ke mapolres untuk diperiksa pak," kata Kasat Reskrim Polres Kediri Kota, AKP Wisnu Prasetyo, sembari membawa tersangka S masuk ke mobil polisi, Selasa (10/11/2015).

Bos PT Triple S dilepas karena ada berkas yang belum lengkap saat masa penahanan sudah habis. "Ini ada apa pak, saya mau pulang," ujar sopir S kepada polisi yang menghentikan mobilnya.

Pengusaha kontraktor ini kembali ditangkap atas berkas kedua dari laporan 3 korban baru. Masing-masing AD, AG, AK usia 16 tahun warga Kota Kediri. Sementara 4 korban dalam laporan kasus sebelumnya, mencabut laporan di kepolisian atas dasar intimidasi dan iming-iming sejumlah uang dari pihak tersangka. Atas pencabutan tersebut, polisi harus menerima kembali perbaikan dari kejaksaan hingga 4 kali .

"Kasus kedua ini nantinya, akan kita limpahkan ke kejaksaan negeri Kota Kediri. Sementara 3 korban ini nantinya akan mendapat perlindungan dari pihak kepolisian untuk menghindari intimidasi seperti yang sebelumnya," jelas kasat.

Pencabulan ini dilakukan S, pada 12 April lalu di salah satu hotel di Kabupaten Kediri. 2 Korban diantaranya disetubuhi secara bergantian.

S pertama kali ditangkap pada 14 Juli lalu, di Bandara Juanda Surabaya, saat akan ke Eropa untuk melarikan diri. Dia ditahan atas laporan resmi dari 5 korban, namun saat itu ada 17 korban pencabulan.

Sementara untuk mempertangungjawabkan perbuatannya, pelaku terancam pasal 81 UU No 35 tahun 2014 tentang perlindungan anak dengan ancaman hukuman maksimal 15 tahun penjara.						
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067191/mensos-gelar-pahlawan-nasional-untuk-gus-dur-dan-soeharto-tunggu-keppres|Erwin Dariyanto - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:13 WIB|Mensos: Gelar Pahlawan Nasional untuk Gus Dur dan Soeharto Tunggu Keppres|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa memastikan bahwa pembahasan gelar pahlawan nasional bagi mantan Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur) dan Soeharto sudah selesai di Dewan Gelar. Pengesahan dua mantan presiden itu sebagai pahlawan nasional tinggal menunggu Keputusan Presiden. 

Selain Gus Dur dan Soeharto, pemerintah juga akan menganugerahkan gelar pahlawan nasional kepada mantan Komandan Resimen Para Komando Angkatan Darat (RPKAD) Sarwo Edhie Wibowo. "Untuk Pak Sarwo Edhie sudah selesai di Dewan Gelar dan Keppres. Jadi tinggal menunggu penganugerahan saja, " kata Khofifah melalui keterangan tertulis yang dikirim ke redaksi detikcom, Selasa (11/10/2015). 

Menurut Khofifah tahun ini pemerintah menganugerahkan gelar pahlawan nasional kepada lima orang. Kelima pahlawan nasional baru tersebut ditetapkan berdasarkan Keputusan Presiden (Keppres) No.116/TK/Tahun 2015. 

Mereka adalah Benhard Wilhem Lapian, Mas Isman, I Gusti Ngurah Made Agung, Ki Bagus Hadikusumo, serta Komisaris Jenderal Purn Dr. H Moehammad Jasin. 

"Pada 5 November, 5 orang dianugerahi gelar pahlawan nasional baru, jadi semuanya berjumlah 168 orang dan masyarakat masih bisa mengusulkan untuk gelar pahlawan nasional, " ucapnya.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe> 

Gelar pahlawan nasional diusulkan masyarakat kepada bupati/walikota dan gubernur melalui Tim Peneliti, Pengkaji Gelar Daerah (TP2GD) kemudian kepada Menteri Sosial, lalu diserahkan kepada Presiden.

"Permohonan usul pemberian gelar pahlawan nasional kepada presiden melalui Dewan Gelar. Sebelumnya diadakan verifikasi, penelitian dan pengkajian melalui proses seminar, diskusi, serta sarasehan," kata Khofifah. Sekadar diketahui, Dewan Gelar, Tanda Jasa, dan Tanda Kehormatan diketuai oleh Menhan Ryamizard Ryacudu.

<strong>(erd/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067197/ahok-ajukan-raperda-kepemudaan-dan-keolahragaan|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:11 WIB|Ahok Ajukan Raperda Kepemudaan dan Keolahragaan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mengajukan Raperda tentang Kepemudaan dan Keolahragaan kepada DPRD DKI Jakarta. Ini pertimbangan Ahok.

"Supaya kita punya sistem keolahragaan yang komprehensif, termasuk pemuda," ujar Ahok.

Hal ini disampaikan Ahok usai menyampaikan penjelasan gubernur terhadap Raperda tentang Kepemudaan dan Keolahragaan di Ruang Rapat Paripurna DPRD Provinsi DKI Jakarta, Jl Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

Ahok menjelaskan peraturan daerah itu diharapkan bisa memberikan kejelasan perihal pembiayaan untuk organisasi-organisasi kepemudaan yang ada di Ibu Kota. "Kalau atur dengan Perda ini jadi jelas pembiayaan dan penghargaannya karena (organisasi) pemuda terlalu banyak kan yang mereformasi setiap orang berhak membentuk kepemudaan, organisasi olahraga semua bisa bentuk. Kalau ada payung Pemda, saya enggak dituntut," papar Ahok.

"Misalnya ada orang ribut, mereka terpecah dua. Masa karena mereka berantem di pusat kita enggak mau membiayai mereka di sini? Enggak lucu juga kan, jadi mesti ada perda payung hukum buat saya putusinnya apa. Ada dasar hukum kasih duitnya," ujarnya.

Ahok melihat pemuda itu merupakan tulang punggung keberhasilan sebuah bangsa. Ia berharap Raperda itu bisa dipertimbangkan oleh anggota dewan untuk kemudian disahkan menjadi Perda.

Rapat peripurna dipimpin oleh Wakil Ketua DPRD DKI Ferrial Sofyan dan M Taufik. 
<strong>(aan/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067173/pegang-proyek-pelatihan-revolusi-mental-birokrasi-esq-ingin-ubah-mental-birokrat|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:55 WIB|Pegang Proyek Pelatihan Revolusi Mental Birokrasi, ESQ Ingin Ubah Mental Birokrat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - ESQ memegang proyek pelatihan revolusi mental jajaran birokrasi. Kerjasama sudah ditandatangani antara ESQ dengan Kemenpan RB pada 6 November lalu.

Dalam keterangan kepada wartawan saat itu, pihak ESQ menyampaikan bahwa dilakukan penandatanganan Surat Pernyataan Komitmen Bersama untuk Bersinergi Melaksanakan Gerakan Nasional Revolusi Mental ASN yang dilakukan oleh Yuddy Chrisnandi, Ary Ginanjar Agustian, dan seluruh pegawai eselon satu mewakili seluruh ASN. Dalam pelatihan ini, Kemenpan-RB menggunakan metode pembentukan karakter secara spiritual yang ditanamkan ESQ  selama 15 tahun.

"Berubahnya ASN, maka berubah pula Indonesia," jelas Ketua Yayasan Ary Ginanjar, Ary Ginanjar Agustian seperti dikutip detikcom, Selasa (10/11/2015).

Ary menjabarkan dia ingin nantinya ada perubahan signifikan yang akan dirasakan adalah dengan langkah-langkah kongkret yang ASN lakukan kepada masyarakat.

"Perubahan yang dirasakan nantinya adalah seluruh ASN dapat melakukan langkah-langkah konkret seperti pelayanan cepat, pelayanan satu atap dengan cepat, serta lebih tanggap lagi dalam melayani masyarakat," tandas Ary. Kemenpan kemudian mengeluarkan edaran imbauan kepada para birokrat agar mengikuti pelatihan ESQ sebagai bagian dari revolusi mental. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067172/israel-tangkap-24-tersangka-anggota-hamas-di-tepi-barat|Rita Uli Hutapea - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:53 WIB|Israel Tangkap 24 Tersangka Anggota Hamas di Tepi Barat|<html><body><div class="detail_text"><b>Tepi Barat,</b> - Otoritas Israel telah menangkap 24 tersangka anggota kelompok Hamas dalam operasi penyerbuan di wilayah Tepi Barat.

Penyerbuan tersebut menargetkan jaringan Hamas di kota Qalqilya, bagian utara Tepi Barat.

"Kepala-kepala jaringan yang mengelola markas-markas regional, beroperasi untuk menghidupkan kembali aktivitas Hamas di wilayah tersebut dan merencanakan aktivitas teror," demikian disampaikan militer Israel seperti dilansir kantor berita <em>AFP</em>, Selasa (10/11/2015).

"Mereka yang ditahan termasuk anggota-anggota senior Hamas yang sebelumnya telah ditangkap karena berpartisipasi dan merencanakan aktivitas teror Hamas," imbuh militer Israel. Dalam penggerebekan itu, militer Israel juga menyita uang sekitar US$ 9 ribu.

Pejabat-pejabat keamanan Palestina mengkonfirmasi penangkapan yang dilakukan pada Senin (9/11) malam waktu setempat itu.

Penangkapan ini dilakukan di tengah maraknya kekerasan di wilayah Israel dan Palestina. Sejak 1 Oktober lalu, setidaknya 75 warga Palestina dan 10 warga Israel telah tewas dalam rangkaian kekerasan, kebanyakan aksi penikaman. Kebanyakan warga Palestina yang tewas adalah para pelaku penusukan.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067167/aher-sebut-tpa-nambo-bogor-siap-tampung-sampah-jakarta|Mulya Nur Bilkis - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:52 WIB|Aher Sebut TPA Nambo Bogor Siap Tampung Sampah Jakarta|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Di tengah perselisihan soal pembuangan sampah Jakarta di TPST Bantargebang, Bekasi Utara, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan menawari Ahok tempat pembuangan sampah akhir yang akan dibangun di daerah Nambo, Bogor.

"Di Bogor sedang proses pembangunan sampah regional dimiliki oleh provinsi tapi bisa dimanfaatkan oleh semua pihak karena besar," kata Aher usai menghadiri acara LPSE di Balai Sudirman, Jl Dr Saharjo, Jakarta Selatan, Selasa (10/11/2015).

Ia mengatakan saat ini proses tender pembangunannya masih sementara berlangsung dan rencananya akan mulai dibangun Desember mendatang. Karena sangat luas, ia mengklaim TPA ini mampu menampug sampah dari Bogor, Depok dan Jakarta.

"Nanti  di Nambo itu bisa digunakan oleh siapa saja termasuk DKI Jakarta tapi nanti tentu akan ada perjanjian," sambungnya.

Politisi PKS itu mengaku akan ada kompensasi yang diberikan Pemprov DKI jika ingin menggunakan TPA itu. Hal ini tak jauh berbeda dengan kompensasi yang diberikan pada Pemkot DKI atas TPST Bantargebang.

"Kompensasi sudah ada aturan mainnya, saya tidak harus mengungkapkan detailnya, nanti salah lagi. Tapi pasti ada, ketika DKI buang sampah di Bekasi kan ada aturan main yang disepakati baik dengan perusahaan yang mengerjakannya maupun dengan Kota Bekasi," ucapnya.

Meski begitu, ia tetap mendorong sengkarut pengelolaan sampah Jakarta di TPST Bantargebang bisa selesai. 
<strong>(mnb/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067170/polemik-pahlawan-soeharto-lebih-baik-pemerintah-fokus-kejar-aset-rp-44-t|Andi Saputra - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:50 WIB|Polemik Pahlawan Soeharto, Lebih Baik Pemerintah Fokus Kejar Aset Rp 4,4 T|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Sosial (Mensos) Khofifah Indar Parawansa menyebut pemberian gelar pahlawan bagi mantan Presiden Soeharto menunggu waktu yang tepat. Sedangkan Menhan Ryamizard Ryacudu menyebut gelar tersebut kemungkinan diberikan tahun depan. Namun, pemerintah diminta tidak melupakan Ketetapan (Tap) MPR yang mengamanatkan pemerintah untuk melaksanakan pengusutan kasus Soeharto.

"Presiden Jokowi dan para menterinya harus ingat bahwa mereka masih terikat tanggung jawab untuk melaksanakan Tap MPR Nomor XI/MPR/1998 tentang Penyelenggaraan Negara yang Bersih dan Bebas dari Korupsi, Kolusi dan Nepotisme," kata ahli hukum tata negara Dr Bayu Dwi Anggono kepada detikcom, Selasa (10/1

Pasal 4 Tap MPR Nomor XI/MPR/1998 menyebutkan: 

<em>Upaya pemberantasan korupsi, kolusi, dan nepotisme harus dilakukan secara tegas terhadap siapa pun juga, baik pejabat negara, mantan pejabat negara, keluarga, dan kroninya maupun pihak swasta/</em><em>konglemerat</em><em> termasuk mantan Presiden Soeharto dengan tetap memperhatikan prinsip praduga tak bersalah dan hak-hak azasi manusia.</em>

Berdasarkan Pasal 7 ayat 1 UU Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan, Tap MPR menjadi salah satu sumber hukum positif di Indonesia.

"Pernyataan yang menyatakan Dewan Gelar tengah mempertimbangkan gelar pahlawan nasional untuk mantan presiden Soeharto merupakan pernyataan yang mengingkari eksistensi UU 20 tahun 2009 tentang Gelar, Tanda Jasa dan Tanda Kehormatan," kata Bayu menambahkan catatannya. Dewan Gelar diketuai oleh Menhan Ryamizard Ryacudu. 

Menurut Bayu, pernyataan itu juga dapat dianggap bentuk ketidakhormatan terhadap putusan pengadilan utamanya putusan MA terkait Yayasan Supersemar. Dalam putusan itu, Mahkamah Agung menyatakan Soeharto selaku Ketua Yayasan Supersemar sebagai tergugat (I) melakukan perbuatan melawan hukum melalui Yayasan Supersemar.

"Seharusnya daripada sibuk menciptakan polemik mengenai pahlawan nasional untuk Soeharto, sebaiknya pemerintahan Presiden Jokowi dan para menterinya saat ini fokus pada eksekusi atau pelaksanaan putusan MA agar kerugian keuangan negara yang cukup besar dapat segera diganti, termasuk mempersiapkan upaya paksa apabila putusan MA tersebut tidak segera ditindaklanjuti," papar pengajar  Universitas Jember itu.

"Terlepas sebagai mantan presiden, Soeharto haruslah tetap dihormati, namun penghormatan tersebut tidak harus diwujudkan dengan pemberian gelar pahlawan nasional, mengingat gelar pahlawan nasional bukanlah gelar yang dapat diobral bebas melainkan harus dilaksanakan secara cermat sesuai kriteria yang ditetapkan dalam Pasal 25 UU Nomor 20 Tahun 2009," sambung Bayu.

Pasal tersebut menyebutkan syarat seseorang berhak mendapatkan gelar pahlawan nasional yaitu: 

<em>a. WNI atau seseorang yang berjuang di wilayah yang sekarang menjadi wilayah </em><em>NKRI</em>
<em>b. memiliki integritas moral dan keteladanan;</em>
<em>c. berjasa terhadap bangsa dan negara;</em>
<em>d. berkelakuan baik;e. setia dan tidak mengkhianati bangsa dan negara; dan</em>
<em>f. tidak pernah dipidana penjara berdasarkan putusan pengadilan yang telah memperoleh kekuatan hukum tetap karena melakukan tindak pidana yang diancam dengan pidana penjara paling singkat 5 tahun. </em>

Wacana pemberian gelar pahlawan kepada Soeharto selalu mencuat menjelang Hari Pahlawan 10 November. Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa saat menjadi pembicara di kampus Universitas Negeri Surabaya (Unesa), Senin (9/11) kemarin juga menyinggung soal itu.

"Gus Dur dan Pak Harto di dalam satu paket pertimbangan Dewan Gelar yang menyebutkan bahwa beliau berdua itu proses penganugerahan gelar pahlawan nasional untuk Gus Dur dan Pak Harto diendapkan, menunggu saat yang tepat. Itu catatan dari Dewan Gelar. Tidak ada hal-hal yang menjadi pemberat. Diendapkan menunggu saat yang tepat. Jadi sabar dulu," kata Khofifah.

Sedang Ketua Dewan Gelar, Tanda Jasa, dan Tanda Kehormatan Ryamizard Ryacudu memberikan sinyal Soeharto juga sudah mendapat persetujuan. Penganugerahan gelar mungkin dilakukan tahun depan.  
<strong>(asp/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067164/ahok-akan-jenguk-bocah-gizi-buruk-yang-dirawat-di-rs-koja|Kartika Sari Tarigan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:43 WIB|Ahok akan Jenguk Bocah Gizi Buruk yang Dirawat di RS Koja|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Reki Gading Mahesa, bocah di Jakarta Utara yang menderita gizi buruk, sudah dirawat di RSUD Koja. Gubernur DKI Basuki T Purnama berencana menjenguk bocah tersebut.

"Sebentar mau saya jenguk," kata Ahok usai menghadiri acara LPSE di Balai Sudirman, Jl Dr Saharjo, Jakarta Selatan, Selasa (10/11/2015).

Ia mengatakan masalah utama bocah tersebut karena keluarga yang tak mau anaknya dirawat di rumah sakit. Akhirnya mereka dipaksa membawa anak tersebut ke RS Koja dan ditanggung seluruh biaya oleh pemerintah.

Ahok berencana menjenguk Regina bersamaan dengan acara peresmian gedung baru rumah sakit tersebut. Rencananya acara tersebut akan digelar pukul 16.00 WIB.

Menurut Wali Kota Jakarta Utara, Rustam Effendi bocah bernama Reki (9) itu sudah menderita penyakit paru-paru. Akibat penyakit yang berkepanjangan, gadis mungil itu menderita gizi buruk. 
<strong>(mok/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3067165/status-burung-yang-diamankan-dari-kapal-sangat-rentan|Imam Wahyudiyanta - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:33 WIB|Status Burung yang Diamankan dari Kapal Sangat Rentan|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Burung yang diamankan polisi dari KMP Gerbang Samudera adalah ilegal. Tidak ada dokumen yang menyertai unggas tersebut. Di samping itu, status burung pun terbatas yang tidak semua orang boleh membawa, apalagi memperjualbelikan.

"Status burung itu bukan langka dan bukan dilindungi, tetapi rentan (vulnerable)," kata Kepala Seksi Konservasi BKSDA Wilayah III Surabaya RM Wiwied Widodo kepada detikcom di Polair Polda Jatim, Jalan Intan, Selasa (10/11/2015).

Status rentan, kata Widodo, adalah binatang yang berisiko mengalami kepunahan di alam liar pada waktu yang akan datang. Binatang tersebut tidak boleh ditangkap. Tetapi binatang itu boleh dipelihara untuk ditangkarkan. Namun tidak semua orang bisa memelihara. Jika pun diizinkan memelihara, ada syarat dan kuota yang dipenuhi. Kuota tiap daerah juga tidak sama.

"Jika terus ditangkap apalagi diperjual belikan, sangat berisiko untuk langka dan punah," pungkas Widodo.

Kasubdit Gakkum Polair Polda Jatim Kompol Mustofa mengatakan burung-burung tersebut akan dikembalikan ke alam liarnya di Kalimantan, tempat unggas tersebut ditangkap. Itu adalah perintah dari Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Siti Nurbaya Bakar.

"Ada perintah dari bu menteri jika burung-burung dalam kasus ini harus dikembalikan ke alam liarnya. Kepala BKSDA Banjarmasin sendiri yang akan ke sini membawa burung-burung ini," ujar Mustofa.

<strong>(iwd/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067083/penjelasan-menpan-yuddy-soal-imbauan-pejabat-ikut-training-esq-untuk-revolusi-mental|Rina Atriana - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:25 WIB|Penjelasan Menpan Yuddy Soal Imbauan Pejabat Ikut Training ESQ untuk Revolusi Mental|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: istimewa</span></div><b>Jakarta</b> - Sempat beredar surat dari Kemenpan RB yang ditujukan kepada pejabat di instansi pemerintah. Isinya agar mereka ikut training ESQ untuk revolusi mental. Surat itu benar adanya, dan menurut Menpan Yuddy Chrisnandi, pelatihan itu gratis.

"Orang gratis kok, nggak keluar duit. Kalau kamu bikin training, ngasih gratis, saya mau ikut," jelas Yuddy di sela-sela kunjungan hari pahlawan di Kepulauan Seribu, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Menurut dia, pelatihan itu merupakan pelatihan revolusi mental. Dan pelatihan revolusi mental memang program dari Kemenpan dan reformasi birokrasi.

"Kalau kantor Kemenpan diwajibkan kalau yang lain diminta. Bagaimana dia bisa mengetahui nilai-nilai dasar dari revolusi mental, memahami menjabarkan dan mensosialisasikan kalau dia tidak di-reinforcement, diberikan pengetahuan dan pelatihan. oleh karenanya mereka harus untuk pelatihan itu karena mengubah mindset itu dari para pimpinannya," jelas dia. 

Menurut dia, jadi para pimpinan instansi harus mengetahui nilai-nilai revolusi mental yang dicanangkan presiden itu. Ada tiga nilai dalam revolusi mental, pertama nilai-nilai integritas, kedua nilai-nilai etos kerja, ketiga kegotong royongan. 

"Ketiga nilai ini harus sesegera mungkin dipahami oleh PNS. Tapi kan banyak jumlahnya ada 4,5 juta orang. Melalui siapa? melalui pimpinan-pimpinan, oleh karena itu kita mulai dari kantor Kementerian PAN dan jajarannya. Kemudian dari dirjen-dirjen, inspektorat, terutama kepala biro kepegawaian, dari situ dia akan bisa mensosialisasikan apa itu revolusi mental. mempercepat perubahan-perubahan ke arah lebih baik," tutup dia. 
<strong>(rna/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067081/ini-kata-peternak-australia-soal-ekspor-sapi-ke-ri-yang-naik-turun|Nograhany Widhi K - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:25 WIB|Ini Kata Peternak Australia Soal Ekspor Sapi ke RI yang Naik-Turun|<html><body><div class="detail_text"><b>Darwin</b> - Australia merupakan pemasok utama sapi hidup dan daging beku ke Indonesia. Selama bertahun-tahun sempat terjadi pasang surut perdagangan sapi kedua negara.

Australia sempat menghentikan ekspor sapi ke Indonesia tahun 2011 lalu karena isu kesejahteraan hewan. Kini, Indonesia mengubah angka impor tiba-tiba, dari 200.000 kuartal II, menjadi 50.000 di kuartal III-2015. 

Apa kata peternak sapi di Australia?

Seorang peternak di Northern Territory (NT) Australia, Markus Rathsmann, yang memiliki tanah peternakan seluas 40.000 hektar di Mount Ringwood, Adelaide River mengatakan naik-turunnya hubungan Canberra-Jakarta dalam masalah ekspor-impor sapi memang sedikit banyak mempengaruhi bisnis ternaknya. 

Seperti tahun 2011 lalu, kala Australia menutup keran ekspor sapi ke Indonesia karena isu perlakukan sapi potong di rumah potong hewan yang dinilai tidak mengindahkan animal welfare atau kesejahteraan hewan. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Ya ada efeknya sedikit banyak. Sapi sudah siap di peternakan, makin banyak sapi, makin banyak butuh rumput hijau atau pakan yang harus Anda sediakan. Jadi kami hanya mengkhawatirkan kesejahteraan mereka (ternak) di peternakan itu," tutur Markus.  

Kala ditanya bagaimana Markus menjaga arus modalnya, dia sempat meminjam ke bank. Namun, tidak banyak karena khawatir akan pendapatannya yang mampet. 

"Untungnya pinjaman ke bank tidak banyak, jadi meski bukan masa tersulit dan kami tidak happy, kami pinjam untuk 2 bulan, jadi kami tak terlalu punya banyak utang," jelas dia. 

Pada kuartal III ini, Indonesia kembali memangkas angka impor dari 200.000 ekor di kuartal II menjadi hanya 50 ribu ekor saja. Lantas bagaimana lagi dampaknya pada peternak seperti Markus?

"Melihat musim kering ini sangat berat. Orang butuh uang. Kami harus membeli suplemen, berefek banyak. Kami harus menghabiskan uang supaya sapi-sapi itu bisa bertahan, namun pada akhirnya sapi itu tak bisa ke mana-mana," tuturnya saat diwawancara detikcom dan RCTI atas undangan <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International</a> pada September 2015 lalu.

Namun, Markus yang mengatakan hanya seorang peternak yang sederhana, tak mau menyalahkan siapa-siapa. Baik pemerintah Australia maupun Indonesia, yang hubungannya kerap naik-turun itu.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Ya sedikit, naik-turun, kami harus menyeimbangkan supply-demand, hadapi efeknya dan bersiap. Hewan siap pergi, tapi kami tak bisa menjualnya, kami pindahkan ke tanah peternakan lainnya, ada biaya lain, tapi itu memang hak konsumen melakukan itu, Anda tak bisa menunjuk atau menyalahkan, Anda hanya harus bisa bersiap-siap," tuturnya bijak.

Mencari siapa yang salah, imbuh Markus, sangat tidak membantu. Peternak seperti dirinya, lebih mementingkan kerja sama agar bisa langgeng dengan Indonesia, karena Indonesia adalah tetangga terdekat dari NT. 

Di bidang peternakan, Indonesia dan Australia bisa bersimbiosis mutualisme alias saling menguntungkan. Australia tempat yang tepat untuk breeding dan membesarkan sapi, sedangkan Indonesia adalah tempat yang tepat untuk penggemukan sapi, karena dua musim yang membuat rumput melimpah, juga ada industri turunannya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Saya rasa kami telah melewati itu semua, dan kami tetap punya hubungan terdekat dengan tetangga kami, Indonesia. Yang penting kami memiliki hubungan dekat dengan tetangga terdekat kami, dan terus bekerja, itu saja. Perdagangan tetap berjalan, pengertian di antara kedua negara juga berjalan," tutur Markus dengan senyum.

Di tempat terpisah, Konsul Jenderal RI di Darwin, Andre Omer Siregar, mengatakan naik-turunnya hubungan Jakarta-Canberra memang dampaknya paling terasa di kawasan NT Australia. NT yang terletak di ujung utara Australia, paling dekat dengan Indonesia. Apalagi, kawasan ini memasok mayoritas sapi untuk diekspor ke Indonesia. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Konsul Jenderal RI di Darwin Andre Omer Siregar (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Hubungan Indonesia-Australia selalu melibatkan 3 B, yakni Boat, Bali and Beef. Dan untuk beef, yang terbesar itu dari NT, besar sekali jumlahnya. Kebijakan yang diambil di Jakarta dan Canberra itu yang merasakan orang-orang NT. Canberra langsung ngeblok, Julia Gillard bilang 'tidak manusiawi' tapi yang menjerit petani di NT, yang rugi orang NT," tutur Andre merujuk kasus penghentian ekspor sapi tahun 2011 lalu.

Kasus penghentian eskpor sapi dari Australia tahun 2011 lalu, imbuhnya, para petani di NT baru bisa menutup kerugiannya tahun ini. 

Dia menambahkan, NT bisa memproduksi 900 ribu - 1 juta ekor sapi per tahun, dengan waktu breeding hingga diekspor membutuhkan waktu 3 tahun. Namun, kelemahan di Australia adalah tidak bisa menggemukkan sapi.

"Mereka bisa melakukan breeding tapi tak bisa menggemukkan. Karena penggemukan itu semua dilakukan di down south (negara bagian selatan Australia). Dan untuk penggemukan itu mahal sekali. Semua kegiatan dihitung per jam benar. Indonesia, kita bisa sangat murah untuk menggemukkan sapi, pakan banyak, dan tentu human labour juga. Jadi mendingan dikirim ke Indonesia, lebih dekat, digemukkan sampai benar-benar gemuk, kemudian di slaughter (rumah potong hewan)," tutur Andre. 

<strong><span style="font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; word-spacing: 0px; color: #222222; font-family: arial,sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline ! important;"><em>Baca terus fokus <a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti <a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span></strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><span><span><span><span><span><span> 
</span></span></span></span></span></span></span>
<strong>(nwk/hen)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067077/soal-motor-dan-kepergian-delea-ke-bandung-begini-cerita-sang-ibu|Syahdan Alamsyah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:17 WIB|Soal Motor dan Kepergian Delea ke Bandung, Begini Cerita Sang Ibu|<html><body><div class="detail_text"><b>Sukabumi</b> - Delea Nur Alvita (20) mahasiswi UNJ yang dikabarkan hilang dan ditemukan tewas kecelakaan di Cianjur, ternyata sempat dilarang mempunyai motor oleh sang ayah Endang Gunawan (57). Namun begitu, ibunda korban Kania Aprianti (43) tetap membelikan korban motor karena kasihan melihat Delea yang menggunakan kendaraan umum untuk berangkat kuliah dan mengajar les.

Ditemui di rumah duka Kampung Pangadegan, RT 24 RW 10 Desa Sundawenang, Kecamatan Parungkuda, Sukabumi, Jawa Barat, Selasa (10/11/2015), ibunda Delea, Kania, menyebut baru dua minggu yang lalu putrinya itu ia belikan motor.

"Dia sangat sibuk, kadang ngajar les renang terus ngampus. Makanya saya inisiatif membelikan dia motor, ayahnya melarang namun karena kasihan daripada dia capek, saya tetap belikan motor," ujar Kania kepada detikcom, Senin (10/11/2015).

Endang, ayah korban akhirnya mengizinkan Delea menggunakan motor dengan syarat tidak dibikinkan Surat Izin Mengemudi (SIM). "Akhirnya bapak ngizinin tapi gak boleh bikin SIM, alasannya takut kalau suatu ketika dia nekat jalan jauh. Ternyata dia tetap berangkat jauh itu di luar sepengetahuan saya," lanjut Kania.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066824/kronologi-perjalanan-kejutan-maut-delea-dari-kolam-renang-sampai-cianjur" target="_blank">Kronologi Perjalanan 'Kejutan' Maut Delea dari Kolam Renang Sampai Cianjur</a>

Menurut Kania, Delea sebenarnya sudah bisa menggunakan motor namun keahliannya itu lama tak digunakan karena lama tak pegang motor. "Dia sebelumnya bisa pakai motor, namun sejak kuliah di Jakarta dia jarang pakai jadi mungkin kaku lagi," lanjutnya.

Saat menerima kabar, Kania tengah berada di Jakarta dalam rangka pencarian putri sulungnya itu. Malam tadi atau sekira pukul 00.00 WIB, Kania menerima kabar putrinya terlibat kecelakaan dan meninggal di daerah Cianjur.

"Kaget nerima kabar begitu, melalui aplikasi chat saya dikirimi screen shoot pemberitaan yang mengabarkan putri saya kecelakaan di daerah Cianjur. Saat itu juga saya langsung berangkat ke Cianjur," tandasnya. 
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067078/salut-kakek-79-tahun-berikan-obat-obatan-untuk-warga-miskin-india|Novi Christiastuti - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:14 WIB|Salut! Kakek 79 Tahun Berikan Obat-obatan untuk Warga Miskin India|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Omkarnath Sharma (AFP Photo/Money Sharma)</span></div><b>New Delhi</b> - Omkarnath Sharma dikenal sebagai '<em>Medicine Baba</em>' yang dermawan di New Delhi, India. Dia gemar mengumpulkan obat-obatan yang tidak terpakai dari kalangan kaya untuk diberikan kepada orang-orang miskin dan membutuhkan. 

Pada pagi hari, kakek 79 tahun ini berkeliling ke rumah-rumah warga di lingkungan menengah atas di New Delhi. Dia berteriak menyerukan kepada warga untuk menyumbangkan obat-obatan yang masih bisa dikonsumsi namun sudah tak terpakai.

"Kita semua memiliki beberapa obat-obatan yang dibiarkan begitu saja di rumah kita, dan akhirnya kita buang ke keranjang sampah," tutur Sharma seperti dilansir <em>AFP</em>, Selasa (10/11/2015).

Julukan '<em>Medicine Baba</em>' yang disandang Sharma berarti pria obat yang bijaksana. Sharma sendiri yakin caranya membantu orang yang miskin ini, akan memberikan perubahan di negara, yang menurut Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), 65 persen penduduknya tidak memiliki akses pada obat-obatan.

Mengenakan kemeja oranye yang menjadi ciri khasnya, Sharma telah menjadi sosok yang dikenal warga New Delhi. Begitu mendengar teriakan Sharm, warga bergegas keluar dengan membawa banyak obat-obatan yang sudah tidak terpakai, namun masih bisa dikonsumsi.

"Gagasan ini muncul di kepala saya beberapa tahun lalu ketika saya melihat bagaimana warga miskin berjuang membeli obat-obatan. Ketika pertama memulainya, saya diolok-olok dan disebut pengemis tapi sekarang orang-orang menghormati apa yang saya lakukan," terangnya.

Di rumahnya di New Delhi, Sharma dengan teliti memeriksa dan mendata persediaan obat yang dikumpulkannya. Nantinya, warga yang membutuhkan akan mengantre di luar rumahnya. "Beberapa obat harus disimpan di dalam kulkas, jadi saya harus ekstra hati-hati. Semua obat-obatan yang ada di sini, bernilai lebih 2 juta rupee (Rp 409 juta)," sebut pria yang pernah bekerja sebagai teknisi bank darah ini. 

Layanan medis di rumah sakit yang didanai pemerintah India digratiskan bagi warga, namun jika persediaan obat-obatan habis, maka pasien harus membeli obat di apotek terdekat dengan harga yang tidak murah. Rumah sakit pemerintah seringkali terbebani karena hanya memasok sedikit obat-obatan untuk pasiennya, yang dipicu oleh minimnya anggaran kesehatan dari pemerintah.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Omkarnath Sharma (AFP Photo/Money Sharma)</div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067076/aceng-fikri-curhat-soal-masa-lalu-ke-santri-ponpes-cirebon|Yulida Medistiara - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:14 WIB|Aceng Fikri Curhat Soal Masa Lalu ke Santri Ponpes Cirebon|<html><body><div class="detail_text"><b>Cirebon</b> - Kontroversi nikah kilat sudah lama berlalu, eks Bupati Garut Aceng HM Fikri kini duduk di kursi DPD RI. Namun di tengah kunjungan ke pondok pesantren di Cirebon, Aceng pun curhat soal kisah masa lalunya itu.

"Sebelumnya saya ingin bertanya pada anak-anak sekalian, kenal nggak sama Aceng Fikri?" tanya Aceng di Pondok Pesantren Assalafie, Babakan, Ciwaringin, Cirebon, Jawa Barat, Selasa (10/11/2015). 

Santri menjawab, "Nggaaaak!"

"Syukur kalau belum kenal, otaknya belum terkontaminasi karena beberapa tahun lalu saya pernah menghebohkan Jabar dan nasional tapi sayang bukan berita baik tapi berita buruk. Tapi saya tafsirkan bahwa berita butuk itu mudah-mudahan menjadi berita baik. Akhirnya saya diberhentikan dari jabatan bupati saat itu," sambut Aceng yang memakai kemeja putih.

Aceng curhat di hadapan para santri saat menemani Ketua DPD RI Irman Gusman dalam rangka Hari Santri Nasional dan Hari Pahlawan. Menurutnya atas pemberitaan di media selama beberapa bulan justru membuat namanya dikenal masyarakat sehingga hal itu membuatnya terpilih sebagai wakil rakyat dari Jawa Barat.

"Saya ingin menyampaikan kepada anak-anak jangan malu, kecil hati, rendah diri, kalau mau bangkit dan maju dari kegagalan. Contohnya Aceng Fikri, jadi ketua partai tidak di-SK-kan. Pernah jadi bupati, di tengah jalan diturunkan. Setelah itu dilaporkan ke Komisi Perlindungan Anak, Mabes Polri, Polres Garut, yang seolah-olah Aceng Fikri adalah penjahat. Saya ingat kisah Allah SWT memberi perintah pada Nabi Yusuf, apabila kamu kuat dan pasrah menerima kezaliman dari saudara-saudaramu, kamu akan jadi pemimpin yang besar," pesan Aceng.

Menurut Aceng pengalaman hidupnya itu bisa dijadikan pelajaran hidup bagi masyarakat agar bisa bangkit bangkit dari keterpurukan. 

"Oh ya jelas jadi biar para santri punya confidence-lah ya sekalipun kita jatuh, harus disupport agar kita bisa survive. Kuncinya itu, man jadda wajada, if you think you can, you can do it," tutup Aceng kepada wartawan, usai acara. 
<strong>(van/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3067073/kini-kota-bandung-miliki-nama-jalan-dr-ir-sukarno|Avitia Nurmatari - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:13 WIB|Kini Kota Bandung Miliki Nama Jalan DR Ir Sukarno|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Avitia Nurmatari</span></div><b>Bandung</b> - Tepat di Peringatan Hari Pahlawan Nasional Tahun 2015, Jalan Cikapundung Timur Kota Bandung, samping Gedung Merdeka, berganti nama menjadi Jalan DR Ir Sukarno. Prosesi perubahan nama jalan itu dihadiri oleh putera Bung karno, Guruh Soekarnoputra serta Iriani Levana, istri Taufan Soekarnoputra.

Hadir juga Menko bidang Maritim dan Sumber Daya Rizal Ramli. Meski sempat diguyur hujan, prosesi perubahan nama tetap berlangsung. Secara simbalis peresmian nama jalan dilakukan dengan pengguntingan pita bunga di depan tanda jalan oleh Wali Kota Bandung Ridwan Kamil dan Guruh.

Guruh mengucapkan banyak terimakasih kepada warga Bandung, wali kota, dan juga kepada DPRD bandung dan DPRD Jabar yang telah mengizinkan perubahan nama jalan.

"Kalau bukan atas mereka, mungkin Jalan Sukarno ini belum tentu bisa terwujud. Dari sejak reformasi, sampai saat ini belum ada Jalan Sukarno. Kami sangat bahagia," ujarnya.

Menurutnya selama ini penggunaan nama jalan atau tempat Sukarno kerap disandingkan dengan nama Bung Hatta, sehingga banyak yang menyangka nama kepanjangan Sukarno adalah Hatta.

"Generasi-generasi sekarang ketika saya bertanya, bapak saya siapa, mereka menjawab Sukarno Hatta. Seolah-seolah nama ayah ayah adalah Sukarno bin Hatta, padahal keduanya adalah orang berbeda," tegasnya.

Ia berharap dengan adanya Jalan Sukarno, generasi muda saat ini mengetahui sejarah dari Bung Karno. "Saya rasa Bung karno di alam sana sangat bahagia atas penghargaan ini," katanya.

<strong>(ern/err)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3067038/seaworld-san-diego-hapus-atraksi-paus|BBC Magazine - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:09 WIB|SeaWorld San Diego Hapus Atraksi Paus|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Taman biota laut SeaWorld sudah lama dikritik oleh para pegiat hak-hak binatang dan beberapa politisi.

</div>
Taman biota laut SeaWorld di San Diego, Negara Bagian California, Amerika Serikat, mengatakan akan menghapus atraksi yang menampilkan paus pembunuh.

Kepala SeaWorld San Diego, Joel Manby, mengumumkan bahwa 2017 akan menjadi tahun terakhir pertunjukan tersebut.

Ia mengatakan bahwa langkah itu adalah bagian dari strategi yang berusaha untuk mengembalikan jumlah pengunjung yang turun di 11 SeaWorld yang tersebar di seluruh AS.

Perusahaan ini menghadapi kritik tajam dari para pegiat hak-hak binatang yang mengatakan bahwa mengurung spesies dalam penangkaran itu kejam dan tidak perlu. Kritik itu kian bermunculan sejak film dokumenter tentang SeaWorld dirilis dua tahun tahun yang lalu.

Atraksi paus pembunuh menjadi pusat perhatian di tiga taman biota laut yang dioperasikan oleh SeaWorld di California, Florida dan Texas.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Perusahaan itu mengatakan akan meneruskan pertunjukan ikan paus yang 'lebih alami'.

</div>

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Dampak dan bahaya penangkaran spesies Orca ditampilkan dalam film dokumenter yang berjudul Blackfish tahun 2013.

</div>

Wartawan BBC di Los Angeles, James Cook, mengatakan bahwa pengunjung SeaWorld San Diego tetap akan bisa berinteraksi dengan paus pembunuh, namun dalam suasana yang "lebih alami". Sejauh ini bentuk atraksi baru tersebut dan apa yang akan terjadi pada paus pembunuh di SeaWorld lainnya.

Wakil Presiden Komunikasi SeaWorld Fred Jacobs mengatakan kepada BBC bahwa perubahan itu mencerminkan "masukan yang diterima" di San Diego.

"Hal ini tidak mempengaruhi taman-taman kami yang lainnya," tambahnya.

Popularitas SeaWorld menjadi buruk dan jumlah pengunjung menurun - terutama di California - menyusul film dokumenter Blackfish tahun 2012, yang menyoroti dampak penangkaran paus pembunuh atau juga disebut Orca.

SeaWorld menolak film dokumenter itu dan menganggapnya tidak akurat dan menyesatkan, lantaran mereka belum pernah menangkap paus liar selama 35 tahun.

Taman biota laut di San Diego adalah taman terbesar kedua dan terkenal dengan pertunjukan paus "Shamu".

SeaWorld juga mengalami kemunduran ketika salah satu penyanyi One Direction Harry Styles mendesak penonton konser untuk memboikot <strong>serangkaian hiburan air</strong> Juli.

Sejak itu, perusahaan tersebut berupaya untuk meningkatkan pemasukan dengan sejumlah kampanye pemasaran dan penawaran potongan harga.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067066/entah-bagaimana-mobil-ini-melaju-dan-nyemplung-ke-parit-di-bekasi|Aditya Fajar, - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:08 WIB|Entah Bagaimana, Mobil ini Melaju dan Nyemplung ke Parit di Bekasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Bekasi</b> - Sebuah mobil berwarna hitam nyemplung di sebuah parit di daerah Harapan Indah Bekasi. Tidak diketahui kenapa mobil tersebut bisa nyemplung ke parit.

Di lokasi, Selasa (10/11/2015), sekitar pukul 14.48 WIB, mobil Nissan berwarna hitam tersebut tengah diangkat menggunakan derek oleh pihak kepolisian. Tampak warga yang berkerumun melihat mobil tersebut dievakuasi keatas parit.

"Wah nggak tahu kejadiannya bagaimana, tapi sekitar jam 12-an tadi," kata salah seorang petugas keamanan di lokasi.

"Kayaknya itu mobilnya ngebut gitu trus lompat ke parit, itu ada tanaman yang rusak kan," kata warga yang berkerumun di seberang jalan sembari menyaksikan proses evakuasi mobil dari dasar parit.

Belum diketahui pasti kenapa mobil tersebut bisa nyemplung di dasar parit. Terlihat kondisi mobil pun tampak mengalami kerusakan di bagian kanan mobil. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3066670/coba-perkosa-gadis-3-dekade-lalu-kakek-81-tahun-ini-dibui-26-bulan|Australia Plus ABC - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:06 WIB|Coba Perkosa Gadis 3 Dekade Lalu, Kakek 81 Tahun Ini Dibui 26 Bulan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Seorang pria tua asal Queensland yang pernah mencoba untuk memperkosa seorang remaja di pelabuhan Darwin Harbour, 30 tahun yang lalu, akhirnya dijatuhi hukuman 26 bulan penjara, ditunda setelah enam bulan.

Clement Lopez, 81 tahun, mengaku bersalah atas satu tuduhan penyerangan terhadap seorang perempuan- yang saat itu masih berusia 19tahun -pada tanggal 6 Mei 1985.

Dalam fakta persidangan di Pengadilan Tinggi Wilayah Utara Australia Utara pada (9/11) sore, Jaksa Matthew Nathan mengatakan, korban adalah seorang tamu di hostel yang dikelola oleh Clement dan mantan istrinya di Darwin.

<small>Clement Lopez mencoba memerkosa gadis 19 tahun di Darwin pada tahun 1985.</small>

Pengadilan mendengar, pasangan tersebut mengajak sang gadis untuk menghabiskan waktu luang di kapal, tapi ujungnya hanya ada Clement di kapal itu dan ia-pun membawa sang remaja ke lokasi yang terisolasi.

"(Dia) bermaksud untuk membawanya ke atas kapal dan menganiayanya," ungkap jaksa Matthew.

Pengadilan juga mendengar, Clement kemudian mulai bertanya kepada korban tentang tuduhan istrinya berselingkuh sebelum berusaha memperkosanya.

Jaksa Matthew mengatakan, Clement bahkan sempat menawarkan korban untuk membeli pakaian baru, sebelum membawanya kembali ke pantai.

"Sebagai hasil serangan, korban mengalami luka gores di punggungnya," tuturnya.

Ia menyambung, "Serangan itu memiliki dampak berkelanjutan dan signifikan terhadap korban."

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067048/tkd-jakarta-ternyata-lebih-rendah-dari-jawa-barat-dan-sulawesi-tenggara|Mulya Nur Bilkis - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:03 WIB|TKD Jakarta Ternyata Lebih Rendah dari Jawa Barat dan Sulawesi Tenggara|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - PNS DKI Jakarta yang kinerjanya baik bisa membawa pulang 13 juta per bulan. Namun, angka itu ternyata lebih rendah dibandingkan TKD Jawa Barat dan Sulawesi Tenggara.

"Di DKI kelompok kerja baik hampir Rp 13 juta. Salah satu dari penghematan barang makanya kita dorong dengan e-katalog," kata Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), dalam diskusi panel di acara LPSE di gedung Balai Sudirman, Jl Dr Saharjo, Jakarta Selatan, Selasa (10/11/2015).

Dalam diskusi ini juga hadir Gubernur Jawa Barat Ahmad Heriyawan dan Gubernur Sulawesi Tenggara Nur Alam. 

Ahok memaparkan perkembangan pengadaan barang/jasa dengan sistem elektronik. Ia menjelaskan pejabat eselon II di lingkungan Pemprov DKI bisa membawa pulang gaji dan tunjangan sekitar Rp 13 juta. 

Giliran Aher bicara, ia memberitahu bahwa sistem pengadaan berbasis elektronik sudah dilakukannya sejak tahun 2008 dan 100 persen dilakukan pada tahun 2010. Ia menyinggung jumlah tunjangan dan gaji yang bisa dibawa PNS Jawa Barat yang berkisar Rp 25 juta. Jumlah ini lebih besar padahal APBD Jawa Barat tak sebesar DKI Jakarta.

Tak jauh berbeda dengan Aher, Nur Alam mengatakan di Sulawesi Tenggara PNS-nya bisa membawa pulang gaji dan tunjangan mencapai Rp 20 juta lebih padahal APBD Sulawesi Tenggara hanya Rp 2,2 triliun.

"Semuanya karena penghematan yang dilakukan karena sistem pengadaan elektronik," ujar Nur Alam yang disambut tepuk tangan peserta diskusi.

Ahok mengakui banyak belajar dengan sistem yang dibangun Aher dan Nur Alam. Namun, ia menjelaskan bahwa TKD yang ternyata masih rendah karena DKI harus menggaji seluruh pegawai Pemprov DKI Jakarta dan 6 kabupaten/kota lainnya. Hal ini berbeda dengan Sulawesi Utara dan Jawa Barat.

"DKI kami menanggung 6 kabupaten kota harus kami yang gaji. 72 Ribu pegawai dan banyak yang kurang produktif. Setiap tahun kami harus mengeluarkan anggaran Rp 18 triliun untuk gaji pegawai," terang Ahok.

Karena itu, ia terus menyeleksi PNS dan berencana mengurangi pegawai hingga 40 persen.

"Yang malas-malas ya diselesaikan saja," ucap Ahok sambil tertawa.

Ketiga kepala daerah ini sepakat jika sistem pengadaan barang/jasa dengan sistem elektronik memudahkan pengadaan yang biasanya memakan waktu berbulan-bulan. Menurut Ahok, Jakarta secara bertahap akan memperbanyak pengadaan barang dan jasa dengan sistem elektronik.

"Jakarta terus melakukan reformasi. Memang belum sempurna karena masih ada orang lama," pungkasnya.

<strong>(mnb/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3067142/demo-buruh-di-depan-grahadi-jalan-gubernur-suryo-ditutup|Rois Jajeli - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:02 WIB|Demo Buruh di depan Grahadi, Jalan Gubernur Suryo Ditutup|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Ratusan buruh dari berbagai daerah kawasan industri yang termasuk wilayah ring I (Surabaya, Gresik, Sidoarjo, Pasuruan dan Mojokerto) menggelar demo di depan gedung negara Grahadi. Aksi ratusan buruh ini membuat arus lalu lintas Jalan Gubernur Suryo ditutup total.

Dari pantauan detikcom, petugas kepolisian menutup jalur yang menuju ke Jalan Gubernur Suryo. Arus lalu lintas dari Jalan Basuki Rahmat menuju ke Gubernur Suryo dialihkan menuju ke Jalan Embong Malang. Sedangkan dari Jalan Tunjungan menuju ke Gubernur Suryo dialihkan ke Jalan Embong Malang.

Dalam aksinya, massa yang tergabung dalam Serikat Pekerja Serikat Buruh Jawa Timur Menggugat (Sapu Jagat) datang mengendari bus dan sepeda motor siang tadi, Selasa (10/11/2015). Kemudian, mereka membentuk barisan dan berorasi di depan gedung Grahadi yang dipasang kawat berduri.

"Kami menuntut pemerintah mencabut PP Nomor 78 Tahun 2015 tentang pengupahan, atau (Presiden) Jokowi turun," ujar Ketua Federasi Serikat Pekerja Metal Indonesia (FSPMI) Jawa Timur Pujianto.

Selain menuntut pencabutan PP No 78, mereka juga meminta kenaikan upah minimum kabupaten/kota (UMK) Tahun 2016 di daerah ring I mengalami kenaikan 22 persen dari UMK Tahun 2015.

"Kalau di luar ring I kenaikannya minimal 30 persen, karena jarak disparitas antara ring I dan di luar ring I terlalu tinggi. Apalagi PP merubah aturan yang sudah ditetapkan UU No 13 Tahun 2003 tentang pengupahan," tegasnya.

Pujianto yang juga salah satu koordinator di Sapu Jagat menambahkan, PP No 78 Tahun 2015 ini dinilai dapat membunuh keberlangsungan buruh.

"PP sekarang ini membunuh, karena ketentuan upah tidak berdasarkan KHL (kebutuhan hidup layak). PP juga tidak melibatkan dewan pengupahan. Penetapan upah hanya berdasarkan upah lama ditambah inflasi dan kesejahteraan. Peninjauannya juga hanya 5 tahun sekali," jelasnya.

Massa aksi dari daerah padat industri di daerah ring I ini juga meminta Gubernur Jawa Timur Soekarwo untuk memperhatikan nasib buruh.

"Kami juga meminta gubernur untuk memberikan rekomendasi ke Presiden jokowi, agar mencabut PP 78 dan menaikan upaha 22 persen," tandasnya.						
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067051/menunggu-eksekusi-rp-44-triliun-dari-yayasan-soeharto-ini-aliran-duitnya|Dhani Irawan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:00 WIB|Menunggu Eksekusi Rp 4,4 Triliun dari Yayasan Soeharto, Ini Aliran Duitnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div><span>Yayasan Supersemar bikinan Soeharto akan memasuki babak baru ketika P</span><span>engadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) memanggil pihak Kejaksaan Agung (Kejagung) dan pihak Yayasan Supersemar terkait eksekusi Rp 4,4 triliun. Nantinya pihak pengadilanlah yang akan menetapkan pelaksanaan eksekusi apabila kubu yayasan itu tidak sukarela membayar duit tersebut.</span></div><div><span> </span></div><div><span>Pihak pengadilan sendiri tengah mempersiapkan penetapan panggilan aanmaning atau p</span><span>eringatan dalam hukum perdata. Peringatan yang dimaksud yaitu tindakan yang dilakukan ketua pengadilan kepada pihak yang kalah agar segera melaksanakan isi putusan secara sukarela. </span></div><div><span> </span></div><div>"Masih disiapkan penetapan panggilan aanmaning," kata Kepala Humas PN Jaksel Made Sutrisna ketika dikonfirmasi, Senin (9/11/2015) kemarin.</div><div></div><div>Aanmaning sendiri dilakukan dengan melakukan panggilan pada pihak yang kalah dengan menentukan hari, tanggal dan jam persidangan. Apabila pihak yang kalah tidak hadir maka akan dipanggil lagi.</div><div></div><div>Namun apabila tidak hadir lagi maka hak tergugat untuk dipanggil gugur dan tidak perlu ada proses sidang peringatan. Kemudian ketua pengadilan dapat langsung mengeluarkan surat penetapan perintah eksekusi kepada panitera atau juru sita.</div><div></div><div>Mengenai eksekusi harta yayasan tersebut, Jaksa Agung Muhammad Prasetyo sudah berupaya mendorong pihak pengadilan untuk segera menindaklanjutinya. Hal itu lantaran pihak Kejagung sudah mengirim surat permohonan eksekusi kepada pihak pengadilan.</div><div></div><div>"Kita tunggu bagaimana nanti yang menjadi tindak lanjut dari permintaan kita itu. Kembali saya katakan ini adalah kewenangan dari PN Jaksel. Kita berharap bagaimana pihak tergugat bisa secara sukarela memenuhi kewajibannya. Kalau pun tidak kembali kita akan memohon kepada PN Jaksel untuk bagaimana selanjutnya," kata Prasetyo di kantornya, Jalan Sultan Hasanuddin, Jakarta Selatan, Kamis (5/11/2015).</div><div></div><div>"Kita hanya pihak berkepentingan, tentunya kita hanya bisa mendesak dan meminta putusan secara inkracht bisa dilaksanakan," imbuh Prasetyo menegaskan.</div><div></div><div>Yayasan Supersemar sendiri didirikan pada awal tahun 70-an dengan tujuan sosial kependidikan. Namun dalam perjalanannya, dana yayasan itu diselewengkan.</div><div></div><div>Dari putusan Mahkamah Agung (MA) sendiri kasus bermula saat Presiden Soeharto mengeluarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 15 Tahun 1976 yang menentukan 50 persen dari 5 persen sisa bersih laba bank negara disetor ke Yayasan Supersemar. Bermodal PP ini, Yayasan Supersemar sejak 1976 hingga Soeharto lengser, mendapatkan uang sebesar USD 420 juta dan Rp 185 miliar.</div><div><span> </span></div><div><span>Namun dalam perjalanannya dana itu yang seharusnya untuk membiayai dana pendidikan rakyat Indonesia diselewengkan. Setelah Soeharto tumbang, Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) yang diwakili Kejagung menggugat Yayasan Supersemar yang diketuai oleh Soeharto telah melakukan perbuatan melawan hukum.</span></div><div><span> </span></div><div><span>Pada 27 Maret 2008, PN Jaksel mengabulkan gugatan Kejagung dan menghukum Yayasan Supersemar membayar ganti rugi kepada RI sebesar USD 105 juta dan Rp 46 miliar. PN Jaksel menyatakan Yayasan Supersemar telah melakukan perbuatan melawan hukum. Putusan ini dikuatkan oleh Pengadilan Tinggi Jakarta pada 19 Februari 2009.</span></div><div></div><span><span>Vonis ini kemudian dikuatkan di tingkat kasasi. Majelis kasasi menghukum Yayasan Supersemar membayar kepada penggugat yaitu 75 persen x USD 420 juta atau sama dengan USD 315 juta dan 75 persen x Rp 185.918.904 atau sama dengan Rp 139.229.178.</span></span><div></div><div><span>Namun ternyata putusan kasasi itu salah ketik, seharusnya tertulis Rp 185 miliar tetapi tertulis Rp 185 juta. Kesalahan ketik itu membuat geger karena putusan tidak dapat dieksekusi.</span></div><div><span> </span></div><div><span>Jaksa lalu mengajukan peninjauan kembali (PK) pada September 2013. Ternyata di saat yang bersamaan Yayasan Supersemar juga melakukan PK. Namun MA memenangkan PK yang diajukan jaksa dan vonis itu diketok pada 8 Juli 2015.</span></div><div><span> </span></div><div><span>Dari duit yang diselewengkan itu, berdasarkan putusan MA, kebocoran dana mengalir ke sejumlah bank dan juga perusahaan, yaitu: </span><span></span><span></span></div><div><div></div><div><span></span>1. Bank Duta, kini menjadi Bank Danamon</div><div>2. Sempati Air</div><div>3. PT Kiani Lestari</div><div>4. PT Kalhold Utama</div><div>5. Essam Timber</div><div>6. PT Tanjung Redep Hutan Tanaman Industri</div><div>7. Kosgoro</div><div></div><div>Jumlah duit yang diterima beragam dan dalam kurun waktu yang berbeda-beda yaitu:</div><div></div><div>Bank Duta menerima USD 420 juta, dengan rincian:</div><div><span> </span></div><div><span>Pada 22 September 1990 sebesar USD 125 juta</span></div><div>Pada 25 September 1990 sebesar USD 19,59 juta</div><div>Pada 26 Desember 1990 sebesar USD 275,04 juta</div><div></div><div>PT Sempati Air menerima Rp 13 miliar, pada 23 September 1989 hingga 17 November 1998</div><div><span> </span></div><div><span>PT Kiani Lestari menerima Rp 150 miliar p</span>ada 13 November 1995</div><div><span> </span></div><div><span>PT Kalhold Utama, Essam Timber dan PT Tanjung Redep dan </span>Hutan Tanaman Industri menerima Rp 12 miliar pada Desember 1982 hingga Mei 1993</div><div><span> </span></div><div><span>Kelompok Usaha Kosgoro menerima Rp 10 miliar p</span>ada 28 Desember 1993</div></div>
<strong>(dha/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua|Sapto Pradiptyo - detikNews|2015/11/10 14:57:03 WIB|Suu Kyi Lawan Jenderal-jenderal Tua|<html><body><div class="detail_text"><b>Rangoon</b> -  Hampir dua tahun setelah menumpas protes dengan brutal hingga tandas pada 1988, junta militer Myanmar menggelar pemilihan umum. Seperti biasa, tanggal yang dipilih harus mencerminkan "keberuntungan" dan "keabadian" yakni angka 9. 

"Kami tak berniat memegang kekuasaan dalam waktu lama," para jenderal yang ada dalam Dewan Pemulihan Ketertiban dan Hukum Myanmar (SLORC), menulis pernyataan. Pada Minggu, 27 Mei 1990  jika dijumlah, angka 27 sama dengan 9  2297 kandidat dari 93 partai bertarung memperebutkan 492 kursi parlemen. 

Di Rangoon, tentara bersiaga di seluruh penjuru kota. Hanya tampak segelintir orang tampak lalu lalang di jalan. Aroma pembantaian pada 1988 masih begitu pekat di udara. "Seperti kota mati," seorang diplomat asing menggambarkan suasana Rangoon kepada New York Times, kala itu. Junta militer masih kencang mencengkeram. Sejumlah pemimpin oposisi, seperti Aung San Suu Kyi, mantan Perdana Menteri U Nu, dan Sekretaris Jenderal Partai Liga Nasional untuk Demokrasi (NLD) U Tin Oo, ada dalam penjara atau dikungkung tahanan rumah.

Di bawah intimidasi dan todongan senapan, Partai Persatuan Nasional (NUP), yang disokong habis-habisan junta, diramal bakal meraup sebagian besar kursi hluttaw atau parlemen Myanmar alias Burma. "Padahal, jika pemilihan berlangsung bebas dan adil, partai Suu Kyi, Liga Nasional untuk Demokrasi, sudah pasti bakal menang," kata sang diplomat. Tapi perhitungan para jenderal itu salah besar.

Rakyat Burma tak jeri dengan intimidasi. NLD menang besar. Dari 492 kursi parlemen, partai Suu Kyi menggaruk 392 di antaranya. Para jenderal dipermalukan. Partai yang mereka sokong, NUP, hanya dapat jatah 10 kursi. "Bahkan sebagian keluarga tentara, tak memberikan suara kepada junta," kata seorang diplomat asing. 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Aung San Suu Kyi (Reuters)</div></div></td></tr></tbody></table>
Semula, junta tampak ikhlas menerima kekalahan. "Mereka boleh bergerak cepat dan segera mengambil kekuasaan," U Kyaw Sann, juru bicara junta, mempersilakan kelompok oposisi, dua hari setelah pemungutan suara. Tapi junta minta penyerahan kekuasaan dilakukan setelah konstitusi baru disahkan. U Kyaw berdalih, "Dengan konstitusi baru, pemerintah yang dibentuk nanti bakal lebih kuat dan stabil."

Rupanya junta hanya mengulur waktu. Dua bulan kemudian, SLORC menerbitkan dekrit untuk mengambil kekuasaan. Junta yang dipimpin Jenderal Saw Maung menganulir pilihan rakyat Myanmar. 

Empat tahun lalu, di bawah payung "Demokrasi Berdisiplin", junta militer menyerahkan sebagian kekuasaannya kepada pemerintah sipil. Dan pada Ahad kemarin, Myanmar menghelat pemilihan umum yang paling demokratis sejak 1990. 

Dua puluh lima tahun setelah pemilu 1990, untuk kedua kalinya, hampir dipastikan Partai Liga Nasional untuk Demokrasi bakal menekuk partai yang disokong pemerintah, Partai Pembangunan dan Persatuan Solidaritas (USDP). Dari 54 kursi yang telah diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum kemarin, NLD menyapu 49 kursi. 

Masih ada lebih dari 250 kursi yang mesti dibagi, tapi partai pemerintah telah mengibarkan bendera putih. Menyerah. "Kami kalah. Kami harus mencari tahu penyebabnya mengapa kami kalah," Htay Oo, Pelaksana Ketua Umum USDP, mengakui kekalahan, sehari setelah pemilihan umum, kepada Reuters. "Kami akan menerima hasilnya, tanpa syarat." 
<div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/1"></a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/1">1</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/2">2</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/2"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067026/dipimpin-novanto-dan-fadli-zon-dpr-penuhi-undangan-parlemen-jepang|Indah Mutiara Kami - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:51 WIB|Dipimpin Novanto dan Fadli Zon, DPR Penuhi Undangan Parlemen Jepang|<html><body><div class="detail_text"><b>Tokyo</b> - Delegasi DPR RI melakukan kunjungan muhibah ke Jepang atas undangan dari parlemen setempat. Sebanyak 11 orang wakil rakyat berkunjung dengan dipimpin langsung oleh Ketua DPR Setya Novanto. 

Rombongan tiba di Tokyo, Jepang pada Selasa (10/11/2015) pagi dan melakukan sederet pertemuan. Yang pertama adalah pertemuan dengan Ketua Asosiasi Indonesia-Jepang, Yasuo Fukuda yang berlangsung di National Diet Building, Tokyo.

Fukuda menyambut baik kedatangan Para anggota DPR RI. Dia melihat banyak manfaat yang bisa didapat parlemen Indonesia dalam komunikasi dengan parlemen Jepang. 

Mantan Perdana Menteri Jepang ini menjelaskan tentang Asosiasi Indonesia-Jepang yang terbilang besar. Ada 200 perusahaan swasta dan 350 anggota pribadi yang tergabung di Asosiasi tersebut. 

Novanto kemudian menyampaikan apresiasinya terhadap sambutan dari Asosiasi Indonesia-Jepang. Setelah pertemuan tersebut, delegasi akan melanjutkan kunjungan ke House of Representative dan House of Councillors. 

"Sambutan dari Asosiasi Indonesia-Jepang memberi arti besar bagi delegasi kami," ucap Novanto.

Politikus Golkar ini kemudian memperkenalkan satu per satu anggota DPR yang ikut dalam kunjungan ke Jepang. Mereka adalah Fadli Zon (Wakil Ketua DPR - Gerindra), Roem Kono (Ketua BURT - Golkar), Robert Joppy Kardinal (Golkar), Ahmad Muzani (Gerindra), Fary Djemi Francis (Gerindra), Aryo Djojohadikusumo (Gerindra), Helmy Faishal Zaini (PKB), Epyardi Asda (PPP), Melani Leimena Suharli (Demokrat), dan Nurdin Tampubolon (Hanura).

Dalam kunjungan muhibah hingga 13 November 2015 ini, Novanto cs dijadwalkan bertemu dengan Speaker of the Representatives dan Speaker of the Councillors. Delegasi juga akan melakukan pertemuan dengan Kaisar Jepang Akihito serta PM Jepang Shinzo Abe. 
<strong>(imk/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067027/dikerjai-dengan-gambar-porno-di-internet-thamrin-city-lapor-polisi|Ahmad Masaul Khoiri, - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:51 WIB|Dikerjai dengan Gambar Porno di Internet, Thamrin City Lapor Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kemarin, bila Anda melakukan searching di google dan mengetik kata Thamrin City, maka yang keluar adalah gambar porno perempuan bertelanjang dada. Tapi siang ini gambar itu sudah lenyap setelah pusat belanja dan perkantoran Thamrin City melapor ke Google dan pihak kepolisian. Pihak Thamrin City merasa ada yang mengerjai.

"Biasa, orang itu menempel saja. Kita pernah menjadi 10 besar trending topic pas Hari Batik Nasional tanggal 2 Oktober. Jadi ada orang yang tidak bertanggung jawab ingin numpang ngetren lewat web. Pihak kami sendiri tidak mungkin memasang foto tersebut," jelas Public Relation Promotion and Advertising Manager, Lucy Ratna saat ditemui di kantornya di Thamrin City, <span>Jl KH Mas Mansyur, Kebon Melati, Tanah Abang</span>, Selasa (10/11/2015).

Menurut Lucy, pagi tadi pukul 10.00 WIB, pihaknya sudah melaporkan ke kantor Google di Senayan II. "Pihak Google langsung kroscek ke Amerika untuk mencari data pengunggahnya," jelas Lucy. 

"Kami juga melaporkan kejadian ini ke kepolisian dan sudah diproses. Respons Google pun bagus, profesional  dan cepat tanggap atas aduan kami," tambah dia.

Lucy menjelaskan, pihaknya membuat surat pernyataan resmi tertulis ke polisi dan  setelah mendapat surat laporan dari kepolisian, dia kembali ke Google dengan membawa surat tersebut.

"Kami balik ke Google lagi untuk melaporkan bahwa kita memang keberatan adanya gambar tersebut. Proses sedang berjalan dan secepatnya akan ditemukan hasilnya," tutur Lucy.

"Pihak kami mengetahui adanya gambar tersebut jam 8 malam, Senin (9/11). Foto itu sendiri hilang jam 10 pagi tadi. Pihak dari Google sendiri yang menghapus foto tersebut atas aduan kami," imbuh dia. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3067017/kapten-oliver-minta-pn-jakpus-periksa-chief-pilot-lion-air|Aditya Mardiastuti - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:43 WIB|Kapten Oliver Minta PN Jakpus Periksa Chief Pilot Lion Air|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pengadilan Negeri Jakarta Pusat (PN Jakpus) kembali menggelar sidang gugatan pilot Kapten Oliver yang menggugat maskapai tempatnya bekerja, Lion Air. Oliver bersikukuh dengan sikapnya bahwa ia bekerja sesuai prosedur, tetapi malah dinonjobkan oleh Lion Air.

Sidang yang semula dijadwalkan mulai pukul 10.00 WIB baru mulai pukul 11.00 WIB. Sidang yang dipimpin oleh majelis hakim Anas Mustaqiem berlangsung selama satu jam.

Dalam persidangan tersebut, pilot yang telah berpengalaman selama 26 tahun ini menyatakan telah melakukan tugas dan tanggung jawabnya sesuai peraturan perusahaan dan sesuai dengan UU penerbangan yang mengutamakan keselamatan penumpang. Namun, ia menemui beberapa kejanggalan, di antaranya surat peringatan/warning letter 1 hingga r yang dikirimkan berturut-turut pada pukul 00.19 WIB dan 01.19 WIB di tanggal 28 Desember 2015.

Kepada majelis hakim, pihak Oliver meminta surat tersebut ditelusuri kebenarannya.

"Meminta tergugat untuk menghadirkan saksi Chief Pilot yang menandatangani <em>warning </em><em>letter</em> 1 atas kerusakan pesawat yang tidak diterbangkan Oliver dan Captain Pilot yang menandatangani SP 2 dan SP 3," ujar kuasa hukum Oliver, Bertua di gedung PN Jakpus, Jalan Gadjah Mada, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

Gugatan ini bermula pada 27 Desember 2014. Saat itu, Kapten Oliver ditugaskan membawa pesawat Boeing 737 900 ER dari Jakarta ke Jambi. Namun, pada saat dia menyalakan pesawat, pesawat itu seperti mengalami trouble.

Karena ada trouble itu, Oliver melaporkan ke bagian teknisi dan menggantikan pesawatnya dengan pesawat Boeing 737-800NG. Tetapi pesawat keduanya itu juga mengalami gangguan.

Karena mendapat 2 pesawat yang rusak, Oliver mengaku depresi pada hari itu juga dan dia meminta izin kepada Lion supaya pada tanggal 27 Desember 2014 untuk berobat ke rumah sakit.

Tapi apa yang terjadi? Sejak Desember 2014, Oliver tidak pernah mendapat job lagi di Lion Air. Bahkan Lion Air menganggap Oliver telah melanggar peraturan kerja karena tidak menerbangkan pesawat pada 27 Desember.

Lion Air tidak pernah membayarkan gaji kepada Oliver sejak Maret 2015. Padahal, status Oliver masih pegawai Lion Air. Lantas, Oliver pun menempuh jalur hukum dengan mengajukan gugatan pada Mei 2015.

Dalam gugatannya, Oliver minta Lion Air membayar gajinya yang belum dibayar sebesar Rp 150 juta. Oliver juga meminta Lion Air memberikan surat PHK dan mengeluarkan surat keterangan bahwa dirinya pernah bekerja di Lion Air.

"Menghukum tergugat untuk membayar ganti rugi immateril kepada tergugat (Lion) sebesar Rp 5 miliar," ucap penggugat.

Atas gugatan itu, Lion Air menyatakan alasan Oliver tidak menerbangkan pesawat pada 27 Desember adalah mengada-ada. Lion menegaskan setiap pesawat sudah dicek oleh teknisinya dan bila ada kerusakan maka setiap pilot wajib memberikan laporan.

"Namun fakta yang terjadi adalah, penggugat (Oliver) pergi meninggalkan tugas dan tidak pernah membuat laporan tertulis bahwa ada masalah yang terjadi," ucap kuasa hukum Lion Air, Harris Arthur dalam jawabannya.

Terkait alasan tidak menggaji, Lion Air berdalih Oliver telah melakukan pelanggaran kerja sehingga Oliver tidak bisa mendapatkan upahnya dari Lion Air. 
<strong>(asp/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3067008/wabup-cirebon-nonaktif-batal-divonis-karena-hakim-belum-siap|Baban Gandapurnama - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:43 WIB|Wabup Cirebon Nonaktif Batal Divonis karena Hakim Belum Siap|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Siang vonis terhadap terdakwa Wabup Cirebon nonaktif Tasiya Soemadi alias Gotas batal digelar. Alasan penundaan ini lantaran Ketua Majelis Hakim Djoko Indiarto mengaku belum siap dan perlu mempelajari dokumen, setelah dua bulan lamanya vakum menangani perkara dugaan korupsi penyalahgunaan dana hibah yang menyeret Gotas.

"Karena saya sudah aktif lagi, saya sekarang memimpin persidangan ini. Jadi perlu saya pelajari lagi. Sehingga nanti putusan itu sudah putusan mantap. Sidang ini ditunda hingga Kamis," kata Djoko sewaktu menyampaikan alasan penundaan sidang putusan di Ruang Sidang I, Pengadilan Tipikor Bandung, Jalan Martadinata, Kota Bandung, Selasa (9/11/2015).

Djoko menyampaikannya di hadapan tiga terdakwa yaitu Gotas, Subekti Sunoto dan Emon Purnomo. Menurut Djoko, berdasarkan penetapan Ketua PN Bandung nomor 117, 118 dan 119, dia kembali dipercaya menjadi ketua majelis hakim untuk perkara tersebut.

"Saya minta maaf, penundaan ini seratus persen karena saya," ucap Djoko sambil mengatakan sidang putusan dijadwalkan berlangsung pada Kamis 12 November 2015.

Wakil Bupati Cirebon Tasiya Soemadi alias Gotas tersandung kasus dugaan korupsi penyalahgunaan dana hibah Cirebon tahun anggaran 2009-2012. Tak hanya Gotas, perkara tersebut menyeret Emon Purnomo (mantan Wakil Sekertaris DPC PDI Perjuangan Kab Cirebon) dan Subekti Sunoto (mantan Ketua PAC PDIP Kedawung).

Jaksa menuntut Gotas sembilan tahun penjara serta denda Rp 200 juta subsidair enam bulan penjara. Gotas pun diganjar uang pengganti Rp 159 juta dan jika tak dibayar akan disita hartanya. Bila tanpa harta, diganti dengan hukuman penjara empat tahun. Jaksa menilai, terdakwa Gotas melanggar dakwaan primer yakni Pasal 2 ayat 1 junto Pasal 18 Undang-Undang Tipikor.

Jaksa juga menuntut terdakwa Emon Purnomo selama tujuh tahun dan denda Rp 200 juta subsidair enam bulan. Emon pun dikenakan uang pengganti Rp 325 juta. Apabila tak membayar, hartanya disita atau diganti dengan hukuman penjara empat tahun. Terdakwa Subekti Sunoto dituntut tujuh tahun serta denda 200 juta subsidair enam bulan. Dia diganjar uang pengganti Rp 317 juta, jika tidak membayar diganti kurungan empat tahun.

<strong>(bbn/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067014/88-tersangka-penyelundup-manusia-dibawa-ke-pengadilan-bangkok|Rita Uli Hutapea - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:41 WIB|88 Tersangka Penyelundup Manusia Dibawa ke Pengadilan Bangkok|<html><body><div class="detail_text"><b>Bangkok,</b> - Sebanyak 88 tersangka penyelundup manusia hari ini dibawa ke pengadilan di Bangkok, Thailand untuk pemeriksaan saksi-saksi dan bukti menjelang persidangan.

Pemeriksaan saksi-saksi ini diperkirakan akan berlangsung empat hari. Ini akan menjadi awal dari proses persidangan yang diyakini akan berlangsung lama. Demikian seperti diberitakan kantor berita <em>Reuters,</em> Selasa (10/11/2015).

Penyelidikan dan penangkapan atas kasus ini dilakukan menyusul temuan 30 jasad migran di sebuah makam dekat kamp penyelundup manusia di kawasan hutan dekat perbatasan Thailand-Malaysia, beberapa waktu lalu. 

Ke-88 tersangka tersebut dibawa ke Bangkok dengan menggunakan dua bus. Di antara mereka termasuk dua pria yang disebut polisi sebagai gembong jaringan penyelundup manusia. Keduanya adalah Patchuban Angchotipan, mantan pejabat pemerintah provinsi Satun, Filipina selatan dan Letnan Jenderal Manas Kongpan yang tadinya memimpin operasi militer untuk mencegat para migran di Laut Andaman.

Namun sejumlah kelompok HAM meragukan komitmen Thailand untuk menghentikan praktik penyelundupan manusia, menyusul mundurnya seorang polisi senior dari penyelidikan kasus ini. Mayor Jenderal Paween Pongsirin, yang memimpin penangkapan banyak tersangka perdagangan manusia itu, mengumumkan pengunduran dirinya akhir pekan lalu.

Para migran ilegal kerap menempuh perjalanan laut yang berbahaya untuk mencapai Malaysia dan Thailand. Kebanyakan dari mereka merupakan warga muslim Rohingya dari Myanmar dan Bangladesh yang menghadapi penekanan agama dan etnis. Para migran tersebut kerap ditahan di kamp-kamp kumuh untuk dimintai uang tebusan. Bahkan dilaporkan sebagian dari mereka mengalami penyiksaan dan dibiarkan kelaparan.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3066997/kisah-dirigen-perempuan-pertama-afghanistan|BBC Magazine - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:37 WIB|Kisah Dirigen Perempuan Pertama Afghanistan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Negin Khpolwak, 17 tahun, adalah dirigen pertama perempuan dari Afghanistan.

</div><div class="byline"><div class="person"><p class="name">Shaimaa Khalil

<p class="role">BBC News, Kabul

</div></div>
Kabul adalah kota yang bising dengan raungan helikopter, sirene, dan lalu lintas yang padat. Namun, ketika masuk ke dalam gedung di salah satu kawasan kota yang tenang, saya disambut oleh suara yang cukup berbeda.

Bunyi-bunyian itu berasal dari piano, selo, suling, serta alat musik petik tradisional Afghanistan seperti rubab dan sarod yang dimainkan sejumlah pelajar Lembaga Musik Nasional Afghanistan - satu-satunya sekolah musik di negeri ini.

Para siswa perempuan baru saja menyelesaikan konser pertama mereka yang terbilang istimewa karena dua alasan.

Pertama, konser itu digelar di tengah-tengah Kota Kabul yang sarat akan kekerasan. Alasan lainnya ialah konser itu dipimpin oleh dirigen perempuan pertama negara itu, Negin Khpolwak, 17 tahun, yang juga adalah seorang siswi di sini.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Selain menjadi dirigen, Negin bercita-cita menjadi seorang pianis.

</div>

Saat berjumpa dengan Negin, dia tengah berada di salah satu ruang latihan dan memainkan piano. Tembang yang dia mainkan ialah Piano Sonatina di C mayor karangan komposer Italia Muzio Clementi.

Saya bisa melihat ia masih belajar, namun pengalaman yang masih kurang ia tutupi dengan semangat dan gairah.

"<em>Khosh Amadeed</em> - selamat datang," kata Negin tersipu malu. "Hari ini tangan saya agak sakit jadi saya tidak bisa tampil dengan baik. Tapi saya suka berlatih piano. Yang saya inginkan adalah menjadi seorang dirigen dan pianis konser, tidak hanya di Afghanistan, tapi juga di dunia internasional," katanya.

"Jadi apakah kamu besar di lingkungan musik?" tanya saya.

"Tidak," balasnya, tampak terkejut.

Negin berasal dari keluarga miskin di Provinsi Kunar, sebuah daerah konservatif yang menjadi kantung kekuatan Taliban di timur laut Afghanistan.

"Anak-anak perempuan di Kunar tidak sekolah dan banyak yang tidak diizinkan untuk belajar musik oleh keluarga-keluarga mereka," katanya. "Jadi saya harus pergi ke Kabul untuk memenuhi impian saya. Ayah saya membantu saya."

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Lembaga musik Afghanistan didirikan pada tahun 2010, dan memusatkan pelatihan musik untuk kalangan yang tidak mampu di negara itu.

</div>
<strong></strong> 

Saat Negin berusia sembilan tahun, ayahnya mengirim ia untuk tinggal di tempat penampungan anak-anak di Kabul agar bisa mendapatkan pendidikan.

Di situlah ia untuk pertama kalinya mulai mendengarkan musik dan menonton sejumlah pertunjukan di televisi.

Ia mengikuti audisi untuk bergabung lembaga musik dan sudah menimba ilmu di sini selama empat tahun - lebih dari 200 siswa, seperempat dari murid-murid itu adalah anak perempuan.

Hal itu tidak berjalan sederhana. Ibunda Negin senang ia bisa bersekolah, tapi tidak menyukai gagasan untuk belajar musik. Ia bukan satu-satunya yang merasakan hal seperti ini.

"Paman saya mengatakan kepada kami, 'Tidak ada satu pun anak gadis di keluarga kami harus belajar musik. Ini melawan tradisi.'"

Di bawah tekanan dari keluarganya, Negin harus meninggalkan sekolah musik selama enam bulan. Akhirnya ayahnya campur tangan, mengatakan kepada pamannya, "Ini hidup Negin. Ia harus belajar musik jika ia ingin."

"Jadi saya kembali," katanya.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Negin kecil pindah ke Kabul untuk belajar di sekolah musik.

</div>

Ini adalah masalah yang umum, menurut Ahmad Sarmast, pendiri dan direktur lembaga musik ini. "Ketika seorang anak yang terdaftar dengan restu penuh dari orang tua, paman atau bibi atau kakek atau tetua desa mulai menekan para orang tua untuk menarik anak-anak mereka keluar dari program musik atau dari pendidikan secara umum di lembaga ini."

Ini bukan hanya tradisi dan konservatisme yang harus lembaga ini perjuangkan - namun juga juga kekerasan. Banyak kalangan di sini yang meyakini bahwa sebagian besar musik adalah dosa.

Tahun lalu, salah satu konser mahasiswa yang diselenggarakan di luar kampus menjadi sasaran pembom bunuh diri muda. Kala itu satu orang penonton tewas sementara pendengaran Sarmast rusak dan sebelas pecahan peluru bersarang di kepalanya.

"Apakah Anda tidak takut dengan aksi pemboman selanjutnya?" tanya saya.

"Tidak," katanya. "Kami adalah bagian dari perjuangan. Kami berdiri melawan kekerasan dan teror dengan seni dan budaya kita, terutama dengan musik. Itu salah satu cara kita untuk dapat mendidik orang-orang tentang pentingnya hidup dalam kedamaian dan harmoni, daripada saling membunuh . "

Ia melirik Negin. "Bagian dari inspirasi saya adalah dia dan siswa seperti dirinya, yang terus datang ke sini meskipun banyak kesulitan."

<strong>Lembaga Musik Nasional Afghanistan</strong>

<ul><li>Dibentuk pada tahun 2010 dengan bantuan Bank Dunia</li><li>Para guru didatangkan dari berbagai negara termasuk Afghanistan, AS, Australia, Rusia, Kolombia dan India</li><li>Lembaga ini memusatkan pendidikan untuk siswa-siswa dari kalangan masyarakat Afghanistan yang kurang beruntung, khususnya khususnya para anak yatim dan pedagang kaki lima</li></ul>
Pada bulan Februari 2013, Negin terpilih untuk mewakili Lembaga Musik Nasional Afghanistan untuk tampil di Carnegie Hall di New York dan Kennedy Center di Washington DC, Amerika Serikat, memainkan alat musik sarod.

"Ini sangat menakjubkan. Saya merasa senang tapi saya selalu ingin menjadi seorang pianis," katanya.

Jadi setelah ia kembali ke Kabul, ia mulai belajar piano dan teknik dirigen.

"Ini pertama kalinya saya [menjadi dirigen dalam pertunjukan] hari ini. Saya sangat senang. Saya menangis ketika saya di atas panggung dan melihat semua orang menonton. Saya ingin Afghanistan menjadi seperti negara-negara lain di dunia, di mana para perempuan bisa menjadi pianis dan dirigen. "

Dengan pemikiran seperti itu, ia juga telah berlatih menjadi dirigen bagi para siswa pria dan wanita bersama-sama dalam orkestra campuran.

"Jadi, ketika Anda menjadi seorang pianis terkenal dan bermain di luar negeri, bisakah saya datang secara gratis? Atau saya harus membayar untuk tiket mahal?" Saya bertanya.

"Hmmm, tidak, maaf Anda harus membayar," candanya.

Saya mengucapkan selamat tinggal berjanji, suatu hari, datang ke salah satu konsernya.

Dan ketika kami melewati pos pemeriksaan di tengah lalu lintas yang bising, saya masih bisa mendengar musik Negin yang indah bersama harapan-harapan yang masih samar namun pasti di Afghanistan.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3067092/surat-suara-dikirim-kpu-segera-sortir-dan-lipat|Zainal Effendi - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:36 WIB|Surat Suara Dikirim, KPU Segera Sortir dan Lipat|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - <div>Sebanyak 2.087.170 surat suara telah diterima KPU untuk Pilkada Serentak 2015, 9 Desember mendatang. Jutaan lembar surat suara itu dikirim dalam 417 kardus/koli. 

Per kardus terdapat 5 ribu lembar. Sisanya di pak kecil sebanyak 2.170 lembar. Kedatangan surat suara ini langsung mendapat penjagaan ketat dari dua orang petugas kepolisian yang berjaga bergantian 24 jam di Ruang Graha Swara Kantor KPU Kota Surabaya, Selasa (10/11/2015).</div><div></div><div>Surat suara tersebut, baru dilakukan penyortiran dan pelipatan pada 12 November 2015. "Tenaga pelipat (Surat Suara),  yang berpengalaman setiap pilkada maupun Pileg sudah kami siapkan," kata Miftahul Gufron,  Komisioner Bidang Logistik dan Perencanaan Urusan Rumah Tangga KPU Kota Surabaya.</div><div></div><div>Menurut Ghufron, penyortiran bertujuan untuk mengetahui jika terdapat kerusakan maupun warna pudar dari kertas surat suara yang telah dicetak. Dengan demikian pihaknya bisa meminta kepada pemenang tender untuk melakukan cetak ulang.</div><div></div><div>"Sesuai dengan perjanjian kontrak. Sehingga KPU tidak perlu mengeluarkan biaya tambahan lagi," imbuh dia.</div><div></div><div>Diketahui,  proses pencetakan surat suara untuk Surabaya lebih awal diselesaikan dibandingkan dengan Kota/Kabupaten lain di Jatim yang menggelar Pilkada Serentak.</div><div></div><div>Proses produksi tersebut dikerjakan di Klaten,  Jawa Tengah oleh sebuah perusahaan percetakan dalam kurun waktu dua minggu dengan anggaran mencapai Rp 2 miliar lebih.</div>
<strong>(ze/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066999/normalisasi-waduk-pluit-puluhan-rumah-rata-menjadi-tanah|Kartika Sari Tarigan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:24 WIB|Normalisasi Waduk Pluit, Puluhan Rumah Rata Menjadi Tanah|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemkot Jakarta Utara meratakan puluhan bangunan di sekitar bantaran Waduk Pluit dalam rangka normalisasi waduk. Tak ada protes dari warga lantaran mereka telah sepakat untuk direlokasi ke Rusun Marunda. 

Pantauan di lapangan Selasa, (10/11/2015) setidaknya ada 30 bangunan yang berdiri tegap di sekitar bantaran Waduk Pluit, Jalan Kali Gendong, Waduk Pluit, Jakarta Utara. Siang itu backhoe (alat berat) milik Pemkot Jakarta Utara telah bersiap menghancurkan bangunan milik warga di RT 01 sampai 17. 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Alat berat menghancurkan bangunan milik warga</div></div></td></tr></tbody></table>
Tak ada satupun protes yang keluar dari mulut warga. Sebab jauh hari sebelum penertiban oleh Pemkot, warga telah sepakat pergantian bangunan dengan rusun di kawasan Marunda.   

"Kegiatan pada siang hari ini adalah kegiatan normalisasi waduk pluit, ini lanjutan khususnya di Kali Gendong," ujar Camat Penjaringan, Yani Wahyu Purwoko kepada wartawan di lokasi.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Terdapat 2.000 bangunan yang menjamur di sekitar bantaran Waduk Pluit. Ini merupakan kali kedua Pemkot Jakarta Utara menertibkan bangunan liar milik warga. 

"Untuk hari ini ada 30 bangunan yang kita robohkan karena warganya sudah kita data dan mereka kita siapkan tempat di lantai dasar Rusun Muara Baru. Sehingga tersisa 1.210 bangunan liar yang belum kita ratakan, harapannya pada bulan Desember 2015 ini akan tuntas," papar Yani. 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Yani mengatakan normalisasi waduk Pluit ini dalam rangka menghadapi musim penghujan. Sehingga daya tampung air di waduk bisa maksimal.

"Makanya sekarang sedang mengadakan pengerukan. Sejauh ini sedimentasi yang dikeruk mencapai dua meter, diharapkan kedalamannya mencapai 6 sampai 8 meter. Luas waduk Pluit ini kan seluruhnya 80 hektar yang berada di bantaran ini 20 hektar, jadi daya tampungnya sekitar 60 hektar, sehingga bisa menampung 2 juta kubik," paparnya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Sementara itu Koordinator Normalisasi Waduk Pluit, Heryanto mengatakan warga yang mendapat rusun, sangat antusias dengan kepindahan mereka.

"Tadi kami melakukan relokasi juga bersama warga, dalam relokasi itu pasti ada saja protes minta penundaan tapi kita terus kasih sosialiasi, sejauh ini proses berjalan aman hanya beberapa saja yang protes," tutup Heryanto.

<strong>(edo/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3067034/intan-permata-relawan-di-tengah-kabut-asap|Sudrajat - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:24 WIB|Intan, Permata Relawan di Tengah Kabut Asap|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - "Semoga lekas kita lupakan apa yang telah dilakukan agar tidak menjadi penyakit hati dan ingin di elu-elukan." Intan Syafrini Fazrianti menorehkan penggalan kalimat itu di status Facebook-nya pada Jumat, 6 November 2015. Bukan cuma untuk dirinya pribadi, kalimat tersebut sepertinya dimaksudkan untuk para relawan di pedalaman hutan Kalimantan Tengah, tepatnya di Tumbang Nusa, Pulang Pisau, Palangkaraya, yang sejak beberapa pekan lalu ikut terbakar. Kebakaran hutan dan kabut asap di wilayah itu merupakan yang terparah di Kalimantan Tengah.

Sejak 28 Oktober hingga 4 November, perempuan kelahiran Bogor, 17 Maret 1996, itu ikut berjibaku membuat sumur bor sebagai sumber air untuk memadamkan api di kawasan itu. Ia bergabung dengan komunitas Sekolah Relawan asal Bogor yang dipimpin Gaw Bayu Gawtama. Komunitas yang terdiri atas 10 relawan itu berjibaku membantu komunitas Jumpun Pambelom pimpinan Januminro di Palangkaraya.

Pemberitaan tentang kondisi udara yang kian buruk di sana membuat Intan mengabaikan larangan kedua orang tuanya, Ilham Prawira Kusuma dan Ikke Febriani Bedi. Ia mengaku tak merasa cukup nyaman menunjukkan kepedulian hanya dengan berkicau di Twitter atau mengumbar status di Facebook sambil asyik menyeruput jus atau <em>cappuccino </em>di kantin kampusnya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Intan aktif menyemprotkan air ke lahan gambut yang terbakar. (Dok.Sekolah Relawan)</div></div></td></tr></tbody></table>
Mahasiswi semester III Jurusan Advertising Politeknik Negeri Media Kreatif itu lantas mengontak seniornya, Dony, yang lebih dulu menjadi relawan di Pulang Pisau. "Eh, saya malah langsung disuruh berangkat besoknya buat menggantikan fotografer di sana, Mas Yudhist Wira, yang harus pulang ke Banjarmasin," kata Intan saat ditemui di kampusnya di kawasan Srengseng Sawah, Jakarta Selatan, Kamis petang, 5 November.

Di sana ia bergabung dengan belasan relawan lainnya dari berbagai daerah dan profesi. Ada guru, mahasiswa tingkat akhir, pelajar SMP dan SMA, anak <em>punk</em>, fasilitator <em>outbound</em>, karyawan, pemilik toko peralatan <em>outdoor</em>, mantan guru SLB, dan lainnya. Mereka bergerak sukarela, atas dasar bantuan dari mana saja untuk satu proyek ambisius: membangun 100 titik sumur bor di dalam hutan guna memudahkan upaya pemadaman api.

Meski tugas utama adalah memotret, Intan tak ingin mendapat perlakuan istimewa hanya karena dirinya perempuan. Sesekali ia ikut membantu rekan-rekannya sesama relawan belepotan lumpur menancapkan pipa untuk membuat sumur. Atau membantu membawa dan membersihkan slang, yang beratnya rata-rata 15 kilogram per gulung. Bahkan, pagi hari sebelum menuju bandara untuk kembali ke Jakarta, ia ikut menyemprotkan air guna memadamkan api yang kembali membara di sana. Bahu-membahu bersama puluhan personel TNI.

Saat Ilham atau Ikke menghubunginya, Intan akan merespons seolah dirinya tengah berada di lingkungan kampus. Ia sadar betul, kedua orang tuanya akan <em>shock </em>berat bila tahu dirinya menjadi relawan di Kalimantan. "Soalnya, aku juga punya masalah pernapasan. Tapi, alhamdulillah, selama di Palangkaraya, enggak sampai kambuh," ujar gadis bertinggi badan 165 sentimeter itu.

Sepak terjang Intan dan kawan-kawan segera menyedot perhatian publik pengguna media sosial. Umumnya mereka memuji kiprah Intan dan rekan-rekan ketimbang sikap yang pernah diperlihatkan segelintir mahasiswa di Riau. Ya, di antara mereka, ada yang mengancam dan mengultimatum Presiden Joko Widodo untuk lengser bila tak bisa melenyapkan asap dalam tempo tiga hari. Ada juga yang mengancam akan memisahkan diri dari Negara Kesatuan Republik Indonesia. Tapi Intan dan kawan-kawan memilih bertindak sesuai dengan kemampuan. Mereka berjibaku memadamkan api dalam sunyinya pemberitaan media massa.

Sejak Kamis, 5 November, gadis yang bercita-cita menjadi wiraswasta itu kembali berada di Jakarta. Ia pulang karena harus mengikuti ujian tengah semester di kampusnya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Intan saat ditemui di kampusnya, Kamis (5/11). (Sudrajat/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Yg lain asyik mainin Gadget, atau chatingan ma cowok, sosok yg satu ini sgt luar biasa, bkn saja pinter, cekatan bahkan dari beberapa temen dia adalah wanita perkasa, para relawan di Tumbang nusa syg bgt ma ni ank. byk kenangan yg dilalui, dilakukan bersama. Smoga di lain waktu kita bsa bertemu kembali dan bekerja bersama lg..Sukses slalu buat kamu Intan," tulis Yudhist Wira dalam status Facebook-nya, 5 November. 
<strong>(alx/alx)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3066950/tentara-singapura-disambar-petir-ketika-berlatih-di-australia|Australia Plus ABC - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:21 WIB|Tentara Singapura Disambar Petir Ketika Berlatih di Australia|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Seorang anggota pasukan komando Singapura terkena sambaran petir ketika sedang berlatih di sebuah tempat pelatihan rahasia di Australia Barat bagian Utara.

Polisi Australia Barat mengukuhkan bahwa tentara tersebut terkena sambaran petir hari Senin (9/11/2015) sore, di dekat Danau Argyle, sekitar 2173 km dari ibukota Australia Barat, Perth.

Danau Argyle ini sudah berada di dekat perbatasan antara Australia Barat dengan Kawasan Utara (Northern Territory).

Pria ini disebutkan adalah warga keturunan Gurkha dari Nepal, yang menjadi bagian khusus dalam jajaran kepolisian Singapura.

<small>Tentara dari Unit Gurkha Singapura ini sedang berlatih di dekat Danau Argyle.(ABC News)</small>

Menurut keterangan yang diperoleh ABC, unit yang disebut Gurkha Contingent setiap tahun berlatih mengenai teknik kepemimpinan yang dilakukan oleh sebuah perusahaan pelatihan bermarkas di Perth.

Mereka yang terlibat dalam insiden ini menolak untuk memberikan komentar karena mengatakan mereka terlibat dalam perjanjian dengan pemerintah Singapura mengenai pelatihan bersifat rahasia tersebut.

Sang tentara sudah diterbangkan ke Rumah Sakit Royal Darwin dan masih dalam kondisi kritis.

Seorang juru bicara Departemen Kesehatan Northern Territory mengatakan kondisi tentara tentara tersebut kritis tapi stabil.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066979/pdip-dan-kmp-senada-soal-nasib-menteri-rini|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:16 WIB|PDIP dan KMP Senada Soal Nasib Menteri Rini|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menjelang reshuffle kabinet jilid dua, goyangan ke Menteri BUMN Rini Soemarno semakin kencang. Kabarnya PDIP dan KMP sudah sepakat terkait hal ini, benarkah?

Menurut informasi Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri sudah beberapa kali rapat koordinasi dengan elite KMP. Salah satunya menjelang pengesahan RAPBN 2016 yang berujung penolakan seluruh fraksi di DPR terhadap tambahan penyertaan modal negara ke BUMN dalam jumlah besar. 

Konon Mega tak hanya bersama elite KIH namun juga berkoordinasi dengan KMP terkait hal itu. Kesepakatan itu kabarnya juga menyangkut nasib Menteri BUMN Rini Soemarno.

Beberapa elite parpol anggota KMP tak menampik saat ditanya terkait hal itu. Namun tak satu pun berani bicara karena Mega belum bersedia fakta keharmonisan dengan KMP ini terungkap.

Namun nyatanya dari pernyataan-pernyataan elite KMP dan PDIP sudah sangat jelas ada persamaan sikap. Seolah-olah tak hanya PDIP dan KIH, namun KMP pun punya keinginan agar Presiden Jokowi menyegarkan posisi Menteri BUMN.

Ketua DPP PDIP Hendrawan Supratikno mengungkap penolakan 10 fraksi terhadap penambahan PMN untuk BUMN adalah fakta bahwa suara Senayan bulat menolak kebijakan Rini. Hendrawan menilai cara kerja Rini cenderung pragmatis.

"Menteri Rini besar dalam tradisi manajemen keuangan, sehingga cenderung pragmatis dan taktis. Sementara visi pembangunan BUMN seyogyanya sarat dengan dimensi strategis ideologis," kata Hendrawan dalam pesan singkat kepada detikcom, Selasa (10/11/2016).

Sekretaris Koordinator Harian KMP Fahri Hamzah mengungkapkan sikap yang sama. Selain mengkritisi soal kinerja BUMN yang rendah juga buruknya tingkat kepuasan terhadap Menteri BUMN berdasarkan sejumlah survei, elite PKS ini juga menyoroti cara kerja Menteri Rini yang dinilai inkonstitusional karena bertentangan dengan UUD 1945.

"Memang kekeliruan Rini ini menurut saya dia kurang memahami pasal 33 UUD 1945. Di sanalah tercantum prinsip berekonomi yang kita anut sebagai bangsa dan meletakkan BUMN sebagai kuasa pelaksana kegiatan ekonomi secara khusus selain koperasi dan badan usaha lainnya," kata Wakil Ketua DPR dari PKS ini kepada wartawan di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Fahri menilai Rini menganggap BUMN sebagai entitas bisnis murni dan sebagai pelaku pasar yang liberal. Rini tidak paham konstitusi dan Undang-Undang Dasar. "Karena itulah apa yang dilakukan Rini ini adalah bahaya besar. Sebuah skandal yang dapat membuat kita menderita besar," paparnya.

Fahri menyimpulkan Menteri Rini terlalu jauh dari Nawacita dan Trisakti yang selama ini didengungkan Jokowi-JK. "Cara kerja BUMN di bawah Rini Soemarno telah menyimpang jauh dari cita-cita keadilan sosial. Tren korporatisasi BUMN secara berlebihan telah mendorong BUMN untuk menjadi pelaku pasar murni dan abadi kepada cita-cita kerakyatan," pungkasnya.

Lalu apakah Presiden Jokowi bakal menjadikan sikap PDIP dan KMP itu sebagai pertimbangan menjelang reshuffle kabinet jilid 2? 
<strong>(van/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066978/polisi-delea-tabrak-pohon-mahoni-kecil-dan-gapura|Niken Widya Yunita - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:14 WIB|Polisi: Delea Tabrak Pohon Mahoni Kecil dan Gapura|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Delea (Foto: facebook)</span></div><b>Jakarta</b> - Polisi telah melakukan olah TKP atas tewasnya mahasiswi UNJ Delea Nur Vita (20). Hasilnya, Delea diketahui menabrak pohon mahoni kecil dan gapura.

"Hasil olah TKP itu, (Delea) out ke kiri, nabrak pohon mahoni yang kecil, fatal. Terus maju lagi nabrak gapura," ujar anggota Satuan Lalu Lintas Polres Cianjur, Aiptu Sartono, Selasa (10/11/2015).

Menurut Sartono, jarak antara mahoni dan gapura yang ditabrak Delea sekitar 3-4 meter. Setelah menabrak gapura, Delea jatuh.

"Ada bekas tabrakannya Delea di pohon mahoni kecil dan gapura," ucap dia.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066824/kronologi-perjalanan-kejutan-maut-delea-dari-kolam-renang-sampai-cianjur" target="_blank">Kronologi Perjalanan 'Kejutan' Maut Delea dari Kolam Renang Sampai Cianjur</a>

Sartono menyebut, warga menemukan Delea yang sudah tewas sekitar pukul 01.30 WIB Minggu (8/11/2015). Dia juga mengatakan, ada saksi bernama Uci Sanusi dalam peristiwa itu.

"Dia warga yang tinggal dekat lokasi kejadian," kata Sartono.

Delea ditemukan tewas dalam kecelakaan di Cianjur, Jawa Barat. Dia berencana ingin memberikan kejutan pada pacarnya yang berada di Bandung bahwa dia telah bisa naik motor. Keluarganya sebelumnya menyatakan Delea hilang setelah berenang di kolam renang Arcici, di kawasan Cempaka Putih, Jakarta Timur, pada Sabtu (7/11/2015) pukul 20.00 WIB. Namun dia sempat kontak pacarnya memberitahu bahwa dia hendak ke Bandung malam itu.

<strong>(nwy/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan|Salmah Muslimah - detikNews|2015/11/10 14:13:12 WIB|Kasus Delea, Kejutan Buat Si Cinta Berujung Celaka Atau Korban Kejahatan?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> -  Masih banyak yang harus digali dari kecelakaan maut Delea Nur Alvita (20). Walau ada kesimpulan sementara dia mengalami kecelakaan tunggal dan berkendara sendirian, masih banyak kejanggalan yang menyelimutinya. Apa saja?

Sejumlah pertanyaan masih membuncah di dada Dadan Gandara, ayah dari Delea. Mulai dari kabar hilang usai berenang, sampai berkendara motor malam-malam sendirian dari Jakarta lewat Cianjur ke arah Bandung. Namun yang menjadi tanda tanya, ada tas dan ponselnya yang hilang usai kecelakaan. Apakah dia juga jadi korban kejahatan?

Berikut sejumlah kejanggalan yang dihimpun detikcom dari keterangan keluarga, pacar dan pihak kepolisian:

<strong>1. Berkendara Motor ke Bandung</strong>
<div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1"></a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1">1</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2">2</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/3">3</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/4">4</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066975/cerita-nenek-soal-reki-yang-dulu-lincah-tapi-kini-menderita-gizi-buruk|Kartika Sari Tarigan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:11 WIB|Cerita Nenek Soal Reki yang Dulu Lincah tapi Kini Menderita Gizi Buruk|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Reki Gading Mahesa yang biasanya lincah, kini terbaring lemah di Rumah Sakit Umum Daerah Koja Jakarta Utara. Bocah yang kini berusia 9 tahun itu hanya memiliki berat badan 11 kilogram, jauh dari angka normal anak seusianya yakni 26 kg. 

Tim dokter di RSUD Koja memvonis Reki menderita gizi buruk. "Sifatnya anak ini cengeng, tapi anaknya lincah," kata dokter Riza Mansyur yang merawat Reki saat ditemui wartawan di RSUD Koja, Jakarta Utara, Selasa (10/11/2015). 

Taminah, nenek dari Reki menceritakan awal mula sang cucu menderita gizi buruk. Sejak usia 3 tahun, Reki dirawat kakek dan neneknya karena sang Ibu meninggal dunia. Sementara ayahnya pergi sejak Reki berusia 2 bulan.  

Menurut Taminah, Reki menderita sakit sejak usia 7 tahun. Awalnya hanya demam dan sulit makan. "Sejak usia 7 tahun sulit makan dan mulai jatuh sakit," kata dia saat ditemui wartawan saat menunggui Reki di RSUD Koja, Jakarta Utara, Selasa (10/11/2015). 

Reki, kata Taminah, sudah di bawa berobat ke Puskesmas, namun tetap tak ada perubahan. Taminah tak bisa maksimal mengurus sang cucu, karena ada anak lain juga yang harus dijaga. Sementara sang kakek juga menderita stroke.  

Mengetahui Reki sakit, sejumlah tetangga pun mengulurkan bantuan. "Dari RT kadang ada yang kasih sembako. Warga sekitar tahu kalau Reki sakit, setiap bulan dapat bantuan dari RW buat anak yatim tiap bulan. Waktu sehat anaknya aktif, suka main. Sejak sakit gak ke luar," kata Taminah.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/t4zmre" width="420"></iframe>

<strong>(erd/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3066949/wabah-rasisme-dalam-kampus-pimpinan-universitas-missouri-mundur|BBC Magazine - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:06 WIB|'Wabah Rasisme' dalam Kampus, Pimpinan Universitas Missouri Mundur|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Presiden Universitas Universitas Missouri, Amerika Serikat, mengundurkan diri di tengah-tengah tuduhan tidak menangani rasisme yang mewabah di dalam universitas.

Tim Wolfe mengumumkan pengunduran dirinya pada saat para mahasiswa dan guru besar menggelar aksi mogok di kampusnya di Columbia.

<a href="http://www.bbc.com/indonesia/majalah/2015/11/151109_majalah_rasis_missouri"> Sebelumnya beberapa anggota tim sepak bola Amerika universitas</a> mengancam tidak akan turun bertanding sampai pimpinan universitas mundur.

Kelompok mahasiswa kulit hitam mengatakan ejekan rasial sering digunakan di dalam kampus.

"Rasa frustasi dan kemarahan yang saya lihat jelas dan nyata dan saya tidak meragukannya, satu detik pun," jelas Wolfe.

"Saya mengambil tanggung jawab penuh untuk perasaan frustasi dan tidak diambilnya tindakan di dalam kampus."

Seorang mahasiswa, Jonathan Butler -yang sempat ikut aksi unjuk rasa dalam bentuk mogok makan- mengatakan pengunduran diri itu sebagai 'langkah besar menuju perubahan' namun masih banyak yang harus dikerjakan.

"Kami masih membutuhkan banyak proses penyembuhan berlangsung di dalam kampus," tuturnya kepada stasiun TV CNN.

Dewan pimpinan universitas, tambahnya, harus mempertimbangkan suara minoritas untuk mencegah situasi serupa masa depan.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3067002/burung-burung-ilegal-ini-dijual-di-semarang-dan-surabaya|Imam Wahyudiyanta - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:58 WIB|Burung-burung Ilegal ini Dijual di Semarang dan Surabaya|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Tiga orang ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus membawa burung dari Banjarmasin, Kalimantan Selatan menuju Surabaya. Mereka mengaku baru pertama kali melakukannya.

Mereka adalah Fani warga Sidoarjo, Prasetyo warga Semarang dan Wawan warga Jalan Peneleh, Surabaya

"Ngakunya sih baru pertama kali, tetapi kami tidak percaya," kata Kasubdit Gakkum Polair Polda Jatim Kompol Mustofa kepada wartawan, Selasa (10/11/2015).

Mustofa mengatakan, tersangka Wawan adalah penjual pakan burung. Dia mencari ulat di Semarang dan dijual ke Banjarmasin menggunakan motor. Di sana dia bertemu Fani dan Prasetyo. Ketiganya lalu bermufakat membawa burung untuk dijual di Surabaya dan Semarang.

"Mereka membeli burung dari orang di Kalimantan sana. Burung itu sepertinya di dapatkan dari hutan, bukan ditangkarkan," ujar Mustofa.

Burung yang dibeli adalah 24 ekor beo, 18 ekor ciung air coreng 1 ekor pelatuk, 22 ekor kolibri, 1 ekor puyuh mahkota/puyuh senguyan/mambru, 408 ekor cicak ijo, 16 ekor cicak jenggot, 468 ekor murai batu, 9 ekor serindil melayu, dan 10 ekor kacer. Jumlah totalnya adalah 1.005 ekor.

Bahkan, kata Mustofa, salah satu tersangka yakni Fani sudah mentransfer uang sebanyak Rp 17 juta kepada penjual burung tersebut. Burung itu dibeli seharga Rp 100-250 ribu. Rencananya, burung itu hendak dijual lagi di Surabaya dan Semarang seharga Rp 170-450 ribu.

"Contohnya beo, dibeli Rp 250 ribu dan dijual Rp 450 ribu. Cucak ijo dibeli Rp 120 ribu dan dijual Rp 200 ribu," lanjut mantan Wakapolres Pelabuhan Tanjung Perak itu.

Ketiga tersangka, kata Mustofa, dijerat dengan pasal 31 ayat 1 UU No. 16 tahun 1992 tentang karantina hewan, ikan dan tumbuhan jo pasal 55 KUH Pidana yang berbunyi 'barang siapa dengan sengaja membawa hama dan penyakit hewan karantina yang dimasukkan dibawa atau dikirim dari suatu area ke area lain di dalam dan/atau di luar wilayah negara Republik Indonesia dikarenakan tindakan karantina'. Pasal tersebut ancaman pidananya penjara paling lama tiga tahun dan denda paling banyak Rp 150 juta.						
<strong>(iwd/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066959/ketua-dpd-banyak-ulama-yang-juga-menjadi-pahlawan-nasional|Yulida Medistiara - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:56 WIB|Ketua DPD: Banyak Ulama yang Juga Menjadi Pahlawan Nasional|<html><body><div class="detail_text"><b>Cirebon</b> - Ketua DPD RI Irman Gusman berkunjung ke Pondok Pesantren Assalafie Babakan Ciwaringin Cirebon dalam rangka Hari Santri Nasional sekaligus Hari Pahlawan. Dalam kunjungan tersebut Irman didampingi anggota DPD asal Garut yakni Aceng Fikri.

Rombongan Irman sampai di Ponpes disambut beberapa santri dan kiyai menggunakan rebana. Di depan para santri, Irman Gusman dan Aceng Fikri menyemangati para santri untuk terus berjuang agar sukses.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Irman Gusman disambut warga pesantren (Yulida Medistiara/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Saya sebagai ketua membangun komunikasi dengan masyarakat. Sekarang kami di pesantren ingin memberi semangat bagi santri mendapat kehormatan dari negara di mana memeperingati hari santri ini dan tentu berkaitan dengan hari pahlawan nasional," ujar Ketua DPD Irman Gusman di Pondok Pesantren Assalafie, Babakan Ciwaringin, Cirebon, Jawa Barat, Selasa (10/11/2015).

Menurutnya pengorbanan para ulama telah menjadikan Indonesia seperti sekarang. Untuk membalasnya bisa dengan cara memberikan perhatian penuh bagi para pesantren dan tidak membedakan pendidikan pesantren maupun umum.

"Dalam momentum Hari Santri Nasional ini kita mendorong semangat ke-Indonesia-an, di mana banyak pahlawan yang berasal dari ulama ada Imam Bonjol, Hasyim Asy'ari, Buya Hamka sehingga menurut saya pesantren-pesantren kita yang memberikan banyak manfaat harus kita benahi sehingga menjadi kekuatan nasional," kata Irman yang memakai batik merah motif mega mendung.

Ia menambahkan, pesantren Indonesia adalah bagian integral dari memajukan bangsa. Dalam pertemuan ini DPD memberikan perhatiannya terkait modernisasi pesantren supaya pesantren bisa memberikan kontribusi lebih jauh.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Irman menyebut banyak ulama yang jadi pahlawan nasional</div></div></td></tr></tbody></table>
Di tengah acara, Irman dan Aceng kemudian menjanjikan bantuan berupa lima laptop untuk pondok pesantren. Hal itu menurutnya sebagai simbol dari silaturahmi sekaligus pemberian alat pengetahuan agar para santri bisa memiliki wawasan luas.

"Dengan bantuan komputer bisa terkoneksi dengan internet dan dapat mendapat pengetahuan lebih luas," kata Irman.

Mengapa pesantren perlu dibenahi? Menurut Irman pesantren di Indonesia juga untuk memperkuat ke-Indonesia-an dan toleransi. NU dan Muhamamdiyah menciptakan kesejukan dan kedamaian.

"Banyak orang belajar bagaimana pesantren Indonesia bisa mendidik masyarakat Indonesia yang penuh damai dan toleransi. Itu kontribusi luar biasa yang harus diapresiasi. Kekuatan santri jadi kekuatan umat, tingkatkan skill, dan keterampilan. Santri harus punya mimpi dan visi supaya bisa sukses," tutup Irman.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe>
<strong>(bag/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066954/blusukan-ke-pulau-pramuka-menteri-yuddy-minta-parkiran-kapal-ditertibkan|Rina Atriana - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:54 WIB|Blusukan ke Pulau Pramuka, Menteri Yuddy Minta Parkiran Kapal Ditertibkan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Pemberdayaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia Yuddy Chrisnandi blusukan ke Kepulauan Seribu usai melakukan tabur bunga di Teluk Jakarta. Yuddy mengunjungi Pulau Pramuka dan meminta parkiran kapal di pulau tersebut ditertibkan.

"Parkiran kapal dirapikan, kapal yang parkir kalau <em>ngadep</em> ke sini (ke pulau), ke sini semua, biar nggak berantakan," kata Yuddy di Jalan Plaza, Pulau Pramuka, Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu, Selasa (10/11/2015).

Yuddy menyoroti warung-warung penjual makanan yang ada di bibir pantai. Ia minta agar jenis atau warna tendanya serupa agar terkesan rapi.

"Tenda kantin dibuat teratur, tidak harus bagus, yang penting rapi, bersih," ujar Politisi Hanura itu.

"Kalau ngeliat kotor, jorok, nanti pas ada turis ke sini nggak mau datang lagi," imbuhnya.

Beberapa tempat dikunjungi Yuddy saat berada di Pulau Pramuka, di antaranya Kantor Bupati, RSUD Kepulauan Seribu, Dinas Pariwisata, hingga Kantor Kementerian Agama Kep Seribu. Ia tampak ditemani Bupati Kepulauan Seribu Budi Utomo dan Kasudin Kesehatan Muhamad Helmi saat blusukan.

Saat berada di rumah sakit, Yuddy menyapa beberapa pasien yang tengah dirawat. Sedangkan kepada staf Dinas Pariwisata ia berpesan agar kursi-kursi di kantor dinas diganti dengan yang lebih mencerminkan kebudayaan Jakarta.

"Nanti kursinya diganti, jangan gini, kursi kayu gitu kalau bisa, itu kan mencerminkan budaya kita," tuturnya. 
<strong>(rna/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066955/ini-motif-tersangka-teror-wartawan-tvone-dkk-di-lumajang-terkait-berita-tambang|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:54 WIB|Ini Motif Tersangka Teror Wartawan TvONe dkk di Lumajang: Terkait Berita Tambang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tim Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Jatim menangkap pelaku peneror wartawan di Lumajang. Pelaku meneror 3 wartawan karena pemberitaan soal tambang pasir ilegal di kawasan tersebut.

"Tersangka bekerja sebagai pengawas pasir di Lumajang. Dia meneror karena wartawan sering liput dan beritakan di media terkait tambang pasir Lumajang," jelas Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Jatim AKBP Hanny Hidayat kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Hanny menjelaskan, polisi menangkap tersangka setelah menganalisa SMS ancaman yang diterima para korban. Dari hasil penyelidikan, diketahui pengirim SMS tersebut ternyata Holil alias Palil (pelaku).

"Pelaku mengancam akan membunuh dan (melempar) bondet," katanya.

Dari hasil penyelidikan tersebut, tim yang dipimpin AKBP Hanny kemudian menangkap pelaku pada Senin kemarin di Jl Kalimas Kelurahan Rogotrunan, Kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang. Dari tersangka, polisi menyita barang bukti 1 unit HP Samsung dan 1 unit BlackBerry serta 2 buah SIM card.

Tersangka dijerat Pasal 336 KUHP dan Pasal 29 undang-undang No 11 tahun 2008 tentang ITE dengan ancaman hukuman di atas 5 tahun.

Tiga wartawan yakni Wawan Sugiarto (TvOne), Abdul Rohman (Kompas TV) dan Ahmad Arifulin (JakTv) mendapatkan ancaman pembunuhan dari orang tidak dikenal. Kasus tersebut kemudian dilaporkan oleh ketiga wartawan ke Polda Jawa Timur. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066948/ini-data-dan-fakta-peternakan-di-australia-yang-sapinya-dikirim-ke-ri|Nograhany Widhi K - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:54 WIB|Ini Data dan Fakta Peternakan di Australia yang Sapinya Dikirim ke RI|<html><body><div class="detail_text"><b>Darwin</b> - Markus Rathsmann (55) adalah salah satu peternak breeding (indukan) sapi, juga jual-beli sapi yang salah satunya dijual ke Indonesia. Mari melihat pengelolaan sapi yang efisien di peternakan Markus yang luas. 

Peternakan sapi milik Markus adalah Mount Ringwood Station, Adelaide River, lokasinya dicapai 2 jam perjalanan dari Kota Darwin, ibu kota Northern Territory di Australia. detikcom dan RCTI berkesempatan mengunjungi peternakan Markus atas undangan <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International</a> pada September 2015 lalu.

Berikut peternakan sapi milik Markus dalam angka dengan kurs AU$1 setara sekitar Rp10.000:

Luas tanah: 400 km persegi atau setara 40.000 hektar

Jumlah staf: 2 0rang dengan upah bersih AUS$ 650 per pekan (makan dan rumah tinggal sudah ditanggung)

Jam kerja di peternakan: 10 jam per hari dengan 6 hari kerja per pekan

Jumlah sapi indukan per September 2015: 1.800 ekor silangan Boran-Brahman

Rasio pejantan untuk membuat bunting sapi induk: 1 pejantan untuk 25 betina 

Anak sapi yang bisa dihasilkan per tahun dari 1.800 sapi induk: 1.400 ekor

Jumlah sapi yang dibeli untuk dijual kembali per September 2015: 2.000 ekor

Biaya suplemen untuk 1.800 sapi indukan: AUS$ 100 per ekor per tahun

Helikopter yang digunakan menggembala ternak selama Mei-Juli: 2-3 helikopter

Biaya 1 helikopter: AUS$ 350 per jam

Total  biaya penggembalaan (mustering) per tahun: AUS$ 50.000

Biaya lain untuk sapi per ekor per 6 bulan sekitar AUS$ 60, proporsi paling besar untuk dokter hewan dan vaksin.

Biaya transportasi sapi ke pelabuhan: AUS$ 15 per ekor

Harga jual sapi per kilogram bobot hidup: Sapi pejantan muda yang telah digemukkan: AUS$ 2,7 dan Sapi betina: AUS$ 2,4

Harga beli sapi untuk diternakkan per kilogram bobot hidup: AUS$ 1,8/Kilogram.

<strong>Keuntungan:</strong>

- 10 Tahun terakhir tidak mendapatkan untung, hanya break even point alias impas. Hal ini karena Markus memutuskan untuk mengembangkan modal properti (seperti  membeli tanah).

- Tahun 2014 Markus mendapatkan untung dari kegiatan jual-beli sapi, bukan breeding. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Markus Rathsmann (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Untungnya kecil, hanya BEP. Peternakan breeding itu mahal. Saat ini untuk reproduksi sapi tidak bagus karena musim kering yang kuat, tingkat kematian indukan sapi tinggi. Tak ada rumput hijau, protein minus, jadi saya harus keluarkan biaya untuk menyediakan protein. Saya bisa lebih untung dari kegiatan beli, menggemukkan, dan menjual sapi," tutur Markus.

<span style="font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; orphans: auto; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; color: #222222; font-family: arial, sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><em>Baca terus fokus<span> </span><a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti<span> </span><a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><span><span><span><span> 
</span></span></span></span></span>
<strong>(nwk/hen)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066956/kejagung-dan-bpk-akan-teliti-barang-sitaan-kasus-gatot-pujo|Dhani Irawan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:52 WIB|Kejagung dan BPK Akan Teliti Barang Sitaan Kasus Gatot Pujo|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Puluhan dokumen telah disita tim jaksa penyidik Kejaksaan Agung (Kejagung) dari ruang Sekretariat DPRD, kantor Biro Keuangan Setda dan kantor Badan Kesatuan Bangsa, Politik dan Lingkungan Masyarakat Pemprov Sumatera Utara (Sumut). Nantinya dokumen itu akan diteliti penyidik dengan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK).

"Kita akan teliti satu-satu barang itu semua bersama BPK Pusat dan tim gabungan di Sumut," kata Ketua Tim Penyidik, Victor Antonius di Kejagung, Jalan Sultan Hasanuddin, Jakarta Selatan, Selasa (10/11/2015).

Sejumlah barang yang disita itu berupa surat, dokumen dan proposal dari kegiatan penyaluran hibah dan dana bantuan sosial. Selain itu, dokumen yang didapat terdapat sampai pencairan dana-dana tersebut.

Pengujian yang dilakukan dimaksudkan untuk membuktikan bahwa penyaluran dana itu fiktif. Memang sebelumnya, jaksa juga telah menelusuri LSM penerima dana tersebut yang diketahui fiktif.

"Dokumen itu dibuat oleh pemohon yaitu LSM dan SKPD. Lalu ada dokumen yang dipertanggungjawabkan oleh pihak pemohon. Nanti kita uji apakah itu semua fiktif atau tidak," ucapnya.

Pada Senin (9/11) kemarin, tim jaksa penyidik tindak pidana khusus Kejagung melakukan penggeledahan dan penyitaan di sejumlah kantor pemerintahan di Sumatera Utara (Sumut) terkait kasus dugaan korupsi penyaluran dana hibah dan bantuan sosial tahun anggaran 2012-2013. Jaksa menyita sejumlah dokumen dan beberapa surat-surat.

Kapuspenkum Amir Yanto mengatakan bahwa tim jaksa mengantongi surat penggeledahan atau penyegelan nomor Print85/F.2/Fd.1/11/2015, tanggal 4 November 2015. Tim penyidik pun melakukan penggeledahan atau penyegelan terhadap Ruang Sekretariat Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sumatera Utara, kantor Biro Keuangan pada Setda Provinsi Sumatera Utara dan kantor Badan Kesatuan Bangsa, Politik dan Lingkungan Masyarakat Pemerintah Daerah Provinsi Sumatera Utara.

Dalam kasus ini, Kejagung telah menetapkan 2 orang tersangka yaitu Gubernur Sumatera Utara nonaktif Gatot Pujo Nugroho dan Kepala Badan Kesbangpol dan Linmas Provinsi Sumatera Utara Eddy Sofyan. Keduanya disangka melakukan korupsi dengan ancaman pidana berdasarkan Pasal 2 ayat 1 atau Pasal 3 Undang-undang nomor 31 tahun 1999 sebagaimana diubah dalam Undang-undang nomor 20 tahun 2002 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.
"Bahwa Gubernur Sumut nonaktif Gatot Pujo Nugroho melakukan perbuatan tidak menunjuk SKPD untuk melakukan evaluasi pada saat proses penganggaran hibah dan bansos TA 2012-2013 dan Gubernur Sumut menerbitkan keputusan tentang penetapan nama-nama penerima hibah dan bansos beserta besarannya yang tidak dilakukan evaluasi oleh SKPD terkait," kata Jampidsus Arminsyah, Senin (2/11/2015) malam lalu.

Arminsyah menambahkan perbuatan itu melanggar Permendagri nomor 32 tahun 2011 tentang Pedoman Hibah dan Bantuan Sosial yang Bersumber dari APBD. Sedangkan tersangka lainnya yaitu Eddy Sofyan diduga melakukan penyimpangan saat melakukan verifikasi para penerima dana bantuan.

"Eddy Sofyan dalam pencairan atau pembayaran dana hibah tahun anggaran 2013 melakukan verifikasi data atau dokumen yang tidak memenuhi syarat terhadap beberapa lembaga penerima hibah Pemprov Sumut TA 2013 yang selanjutnya menjadi dasar pembayaran kepada lembaga penerima hibah sehingga dana hibah diterima oleh yang tidak berhak. Menurut perhitungan sementara merugikan negara sebesar Rp 2.205.000.000," kata Arminsyah.

Selain itu, Arminsyah juga mengaku tim jaksa penyidik telah memeriksa 274 saksi dan melakukan penyitaan sejumlah dokumen. Diketahui realisasi anggaran dana hibah Pemprov Sumut untuk TA 2013 sebesar Rp 2.037.902.754.481 yang dikelola oleh 17 SKPD dan 5 Biro.

"Khusus untuk SKPD Bakesbangpol dan Linmas TA 2013 mengelola dana hibah sebesar Rp 20.785.000.000 untuk 143 organisasi penerima hibah," kata Arminsyah. 
<strong>(dha/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066938/beda-keterangan-margriet-dan-ortu-soal-adopsi-engeline|Putri Akmal - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:48 WIB|Beda Keterangan Margriet dan Ortu soal Adopsi Engeline|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Putri Akmal/detikcom</span></div><b>Denpasar</b> - Bapak Engeline, Rosyidi, bersaksi di sidang dengan terdakwa Margriet Ch Megawe. Dia menjelaskan kronologi adopsi Engeline. Ada keterangan yang dibantah Margriet. Soal apa?

Sidang digelar di ruang Cakra Pengadilan Negeri (PN) Denpasar, Jl PB Sudirman, Selasa (10/11/2015). Sidang dipimpin hakim Edward Haris Sinaga. Ada 4 saksi yang dihadirkan, Hamidah dan Rosyidi (orang tua kandung Engeline), Anneke Wibowo (notaris) dan Ni Nyoman (Ketua Lembaga Perlindungan Anak).

Usai pengambilan sumpah, Rosyidi diberi giliran pertama. Sementara ketiga saksi lainnya dipersilakan di luar ruang sidang sambil menunggu keterangan Rosyidi selesai.

Rosyidi mengatakan himpitan ekonomi yang dialaminya sehingga ia menyerahkan Engeline pada Margriet. Dia menjelaskan kronologi pengangkatan Engeline melalui notaris dan kesulitan orangtua untuk menemui Engeline yang sudah diasuh Margriet. 

"Yang datang ke saya itu Fendy dan Nelly. Mereka bilang ada orang sedang cari bayi atau anak untuk diadopsi. Setelah itu saya dikenalkan ke bu Margriet, dikasih saya 800 ribu untuk bayar biaya persalinan di bidan," jelas Rosyidi.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/0p2zmj" width="420"></iframe> 

Margriet terlihat tegang sambil memperhatikan semua keterangan Rosyidi. Sesekali dia mencatat pernyataan saksi. Dari beberapa keterangan yang dilontarkan Rosyidi, ada beberapa pernyataan yang disanggah. Di antaranya terkait latar belakang adopsi Engeline.

"Ada yang mau diluruskan. Saya tidak pernah mencari bayi atau anak karena waktu itu umur saya 52 tahun. Tapi Fendy suami Nelly yang mengenalkan mereka pada saya. Yang ke rumah saya Fendy dan dia (Rosyidi). Beri 800 ribu itu saya kasih ke Rosyidi lewat Fendy," pungkas Margriet.

Sidang dengan saksi Rosyidi berjalan sekitar satu jam lebih, kemudian sidang diskors sementara pada pukul 13.15 Wita. 
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3066925/rusia-akan-pasok-peluru-kendali-ke-iran|BBC World - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:45 WIB|Rusia akan Pasok Peluru Kendali ke Iran|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Rusia telah menandatangani kontrak memasok peluru kendali canggih darat ke udara S-300 untuk Iran.

Kontrak tersebut disepakati setelah sanksi dunia terhadap Iran dicabut pada tahun ini, menyusul <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/07/150720_dunia_pbb_iran"> dicapainya kesepakatan internasional atas program nuklirnya.</a> 

Bagaimanapun Israel, Amerika Serikat dan Arab Saudi menolak kontrak pengadaan rudal tersebut.

Pejabat Rusia mengatakan kelompok pertama akan dikirimkan 18 bulan setelah Iran merinci jenis S-300 yang diinginkannya sementara perundingan teknis terus berlanjut.

"Kesepakatan memasok S-300 kepada Iran bukan hanya ditandatangani kedua pihak tetapi sudah berlaku," kata Sergei Chemezov, pimpinan perusahaan senjata Rusia, Rostec, saat berbicara di Dubai Airshow-2015.

Kontrak senilai US$800 juta atau Rp10,8 triliun itu ditandatangani pada tahun 2007 namun dibekukan Rusia tiga tahun kemudian sejalan dengan penerapan sanksi internasional atas Iran.

Bulan April 2015, Presiden Rusia Vladimir Putin mencairkannya.

Israel dan AS khawatir <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/10/151008_dunia_rudal_rusia"> peluru kendali akan digunakan untuk melindungi fasilitas nuklir Iran</a> dari serangan udara.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066941/polisi-sebut-tas-dan-dompet-delea-ada-hp-dan-sim-card-tak-ada|Niken Widya Yunita - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:44 WIB|Polisi Sebut Tas dan Dompet Delea Ada, HP dan Sim Card Tak Ada|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: media sosial Delea</span></div><b>Jakarta</b> - Polisi memiliki informasi berbeda dengan keluarga mahasiswi UNJ Delea Nur Alvita (20). Menurut polisi, saat ditemukan oleh warga, ponsel dan sim card Delea sudah tidak ada.

"HP dan sim cardnya tidak ada. Yang ada pembungkus HP-nya saja," ujar anggota Satuan Lalu Lintas Polres Cianjur, Aiptu Sartono, Selasa (10/11/2015).

Menurut Sartono, ada tas kecil dan dompet yang masih ada di sekitar lokasi penemuan Delea. Di dalam dompet Delea juga ada uangnya. 

"Uangnya ada, nggak tahu berapa," tuturnya.

Sartono menambahkan, polisi masih berkesimpulan bila Delea merupakan korban kecelakaan tunggal. 

"Olah TKP Minggu dini hari. Tadi pukul 08.00 WIB saya juga ke TKP, sementara hasilnya masih seperti yang sebelumnya. Nggak tahu kalau ada perkembangan," kata Sartono. Sartono menyebut jasad Delea ditemukan warga pukul 01.30 WIB dan tak lama kemudian polisi olah TKP.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066824/kronologi-perjalanan-kejutan-maut-delea-dari-kolam-renang-sampai-cianjur" target="_blank">Kronologi Perjalanan 'Kejutan' Maut Delea dari Kolam Renang Sampai Cianjur</a>

Keluarga Delea sebelumnya menyatakan, petugas forensik tidak menemukan tas, dompet dan ponsel Delea. Sedangkan SIM Card, kartu mahasiswa, STNK dan motor Delea ada.

Delea ditemukan tewas karena menabrak gapura setelah dilaporkan hilang oleh keluarganya. Dia berencana ingin memberikan kejutan pada pacarnya yang berada di Bandung bahwa dia telah bisa naik motor. 
<strong>(nwy/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066933/semua-biaya-perawatan-pasien-gizi-buruk-di-jakut-ditanggung-pemerintah|Kartika Sari Tarigan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:44 WIB|Semua Biaya Perawatan Pasien Gizi Buruk di Jakut Ditanggung Pemerintah|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemerintah menanggung semua biaya pengobatan Reki Gading Mahesa, anak 9 tahun di Jakarta Utara yang disebut menderita gizi buruk. Reki saat ini dirawat di Rumah Sakit Umum Daerah Koja, Jakarta Utara. 

Menurut Direktur Utama RSUD Koja, Therioto, Reki terdaftar dalam program jaminan kesehatan nasional (JKN). "Semua biaya ditanggung pemerintah. Dia (Reki) terdaftar di JKN, semua terdaftar di BPJS Kesehatan," kata Therioto saat ditemui detikcom di RSUD, Koja, Jakarta Utara, Selasa (10/11/2015). 

Therioto belum bisa memastikan kapan Reki bisa dibawa pulang. Tim dokter akan melihat perkembangan selama Reki dirawat. "Lihat perkembangan, indikasi medis. Untuk pemeriksaan merujuk pada hasil laboratorium, darah dan kencing akan kami bandingkan antara yang kemarin dengan sekarang. Kira-kira ada perbaikan atau perburukan atau sama," kata Therioto. 

Menurut dia sebelum divonis menderita gizi buruk, Reki sudah 2 kali dirawat. Terakhir dirawat pada September, lalu Senin pukul 15.00 WIB kemarin diantar oleh petugas Puskesmas Cilincing ke RSUD Koja.

"Diagnosa sementara gizi buruk dan suspect gangguan dalam organ tubuhnya, tidak mau makan," kata Therioto.

<strong>(erd/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3066934/tega-ayah-kandung-aniaya-bayinya-usia-3-bulan-karena-dianggap-pembawa-sial|Deden Rahadian - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:43 WIB|Tega, Ayah Kandung Aniaya Bayinya Usia 3 Bulan karena Dianggap Pembawa Sial|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Deden Rahadian</span></div><b>Bandung</b> - Malang benar nasib bayi berusia tiga bulan di Tasikmalaya, Jawa Barat, ini. Ia dianiaya ayah kandungnya karena dianggap pembawa sial. Tubuh bayi laki-laki itu penuh dengan luka cakar dan lebam. Bahkan daun telinga korban membiru akibat berulang kali ditampar pelaku.

"Gara-gara dianggap pembawa sial ayahnya mukulin hingga luka sudah sejak dua bulan terakhir," ujar Epon Nani Nurhayati, ibu bayi, ditemui di Mapolsek Ciawi, Selasa (10/11/2015).

Menurut Epon sehari-hari, suaminya bekerja sebagai pedagang asongan. Setelah anak mereka lahir, suaminya mengeluh dagangannya sepi.

"Kalau udah menyiksa, enggak terlihat berdosa. Malah bergaul sama tetangga, padahal anaknya menangis. Suami saya juga suka berkata kasar sama saya," tambah Epon.

Setelah mendapat laporan penganiyaan ini, polisi langsung memburu Dedi yang melarikan diri saat akan ditangkap. Namun polisi berhasil menangkapnya yang tengah bersembunyi di sebuah kolam.

Ayah bejat ini hanya bisa menangis saat ditahan polisi. Dalam keadaan basah kuyup, Dedi terus meraung-raung minta dilepaskan.

Kepada polisi, ia mengaku tengah terimpit beban ekonomi. Usahanya meminjam uang kepada keluarganya untuk membayar rumah kontrakan dan utangnya tak membuahkan hasil. Kemarahannya pun ia lampiaskan kepada anaknya.

Pengakuan mengejutkan lainnya ia sampaikan kepada polisi. Dedi mengaku sempat mencekoki anak dari istri pertamanya dengan obat warung hingga over dosis dan meninggal.

"Pelaku memang mengakui pernah membunuh anak dari istri pertamanya dengan cara diberi obat warung hingga over dosis, padahal usia anaknya baru satu tahun," ujar Brigpol Taufik, penyidik polsek Ciawi.

Kini Dedi mendekam di balik jeruji besi. Ia harus mempertanggungjawabkan perbuatannya. Hukumannya kemungkinan berat akan ditambah apabila dalam persidangan nanti, ia terbukti telah membunuh anaknya dari istri pertamanya.

Sementara itu bayi tiga bulan, buah cintanya dengan Epon, langsung dilakukan visum. Epon sendiri mengaku akan menggugat cerai suaminya, karena khawatir kekerasan yang dialami anaknya kembali terjadi apabila mereka masih bersama.

<strong>(ern/err)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3066926/pemuda-swedia-tewas-di-sydney-naiki-troli-belanja-karena-iseng|Australia Plus ABC - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:42 WIB|Pemuda Swedia Tewas di Sydney Naiki Troli Belanja karena Iseng|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Inilah troli yang dinaiki kedua pemuda, yang salah seorang diantaranya tewas.</span></div><b>Jakarta</b> - 
Seorang pemuda asal Swedia tewas dan seorang lainnya mengalami cedera serius ketika troli belanja yang mereka naiki menabrak sebuah mobil di Sydney Timur.

Pemuda berusia 28 tahun tersebut berada di dalam troli belanja di Coogee Bay Road di Randwick, sementara seorang pemuda lainnya yang juga berusia 28 tahun berada di belakang troli.

Pria di dalam troli tewas di lokasi kejadian, ketika dia terlempar dari troli tersebut, sementara seorang lagi dibawa ke rumah sakit dengan kondisi serius tapi stabil dalam kejadian tengah malam hari Senin (9/11/20150.

<small>Inilah troli yang dinaiki kedua pemuda, yang salah seorang diantaranya tewas. </small>

Polisi mengatakan salah seorang korban adalah mahasiswa dan seorang lagi sedang mengunjungi Australia. Tidak ada keterangan siapa diantara mereka yang meninggal.

Detektif Superintendent Gavin Dengate mengatakan troli tersebut menabrak sebuah mobil yang sedang melaju dari arah berlawanan di dekat Judge Street.

"Kami tahu bahwa mobil yang melaju ke arah barat itu berada dalam batas kecepatan yang diijinkan." katanya.

"Ini adalah jalan 60 km per jam, dan dengan kecepatan seperti itu cukup untuk mematikan seseorang."

"Pria di dalam troli itu terlempar keluar dan mendarat di sebelah selatan jalan, sementara yang satunya lagi terlempar dan jatuh di tengah jalan."

Polisi mengatakan kedua orang tampaknya 'hanya bertindak konyol' sebelum kecelakaan terjadi, dan pengendara mobil tidak bersalah.

<p class="inline-content photo full"><a href="http://www.abc.net.au/news/2015-11-10/scene-of-fatal-trolley-crash-on-coogee-bay-road/6926186"> 
<small>Kecelakaan terjadi di sudut Coogee Bay Road dan Judge Street di Randwick. (Supplied: Ryan McCann)</small>
</a>

"Pemeriksaan awal kami menunjukkan bahwa mereka menggunakan troli itu seperti sebuah kendaraan."

"Tetapi kami belum mengetahui apa yang sebenarnya terjadi. Namun kita tentu tahu, karena pernah menggunakan troli belanja, betapa bahayanya troli tersebut, karena sulitnya menggerakannya ke sana kemari dengan cepat."

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066935/mesir-interogasi-pekerja-hotel-terkait-jatuhnya-pesawat-maskapai-rusia|Novi Christiastuti - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:42 WIB|Mesir Interogasi Pekerja Hotel Terkait Jatuhnya Pesawat Maskapai Rusia|<html><body><div class="detail_text"><b>Kairo</b> - Otoritas Mesir tengah mencari pelaku yang menyelundupkan bom ke dalam pesawat maskapai Rusia, Metrojet yang jatuh di Mesir. Tim penyidik menginterogasi sejumlah pekerja hotel di resor Sharm el-Sheikh, yang sempat ditempati penumpang pesawat itu. 

Dugaan sementara, seperti dilansir media-media Inggris, <em>The Telegraph</em> dan <em>express.co.uk</em>, Selasa (10/11/2015), dicurigai ada seseorang yang memiliki akses ke kamar hotel para penumpang pesawat nahas itu dan dengan sengaja menyelundupkan bom ke koper salah satu penumpang.

Petugas pembersih kamar, petugas pengangkut barang dan staf hotel lainnya di kawasan wisata Sharm el-Sheikh dilaporkan tengah diinterogasi oleh tim penyidik Mesir. Tidak disebutkan lebih lanjut ada berapa pekerja hotel yang diinterogasi. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Para turis di Sharm el-Sheikh (REUTERS/Asmaa Waguih)</div></div></td></tr></tbody></table>

Hanya disebutkan<em> The Telegraph</em>, tim penyidik juga memeriksa latar belakang para pekerja hotel yang sempat menjadi tempat tinggal 224 korban tewas saat berada di Sharm el-Sheikh. Sebagian besar korban merupakan turis asal Rusia, Ukraina dan Belarusia yang hendak pulang usai berlibur di wilayah yang dikenal akan wisata pantai tersebut.

Sementara itu, staf bandara Sharm el-Sheikh yang menjadi sorotan usai insiden ini dilaporkan telah diinterogasi terlebih dahulu. Dugaan yang disampaikan otoritas Amerika Serikat sebelumnya menyebut seseorang di bandara tersebut dicurigai menyelundupkan bom ke dalam pesawat.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Pemeriksaan keamanan di bandara Sharm el-Sheikh (REUTERS/Asmaa Waguih)</div></div></td></tr></tbody></table>

Otoritas Mesir sendiri belum secara resmi menyatakan penyebab jatuhnya pesawat yang membawa 224 penumpang dan awak tersebut. Mesir juga tidak menyatakan secara terang-terangan soal dugaan bom di dalam pesawat. 

Bahkan mereka membantah keras ketika Inggris dan AS mengungkapkan keyakinan mereka soal keberadaan bom di dalam pesawat maskapai Rusia yang jatuh. Namun seorang pejabat Mesir yang enggan disebut namanya, menyatakan dirinya '90 persen yakin' bahwa pesawat maskapai Rusia itu jatuh karena bom.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Pemeriksaan keamanan di bandara Sharm el-Sheikh (REUTERS/Asmaa Waguih)</div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066937/jakarta-dan-jabar-terima-penghargaan-soal-pengadaan-elektronik|Mulya Nur Bilkis - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:40 WIB|Jakarta dan Jabar Terima Penghargaan Soal Pengadaan Elektronik|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP) memberi penghargaan bagi daerah yang dianggap berhasil menjalankan transformasi pengadaan barang/jasa. Di antaranya adalah Pemprov DKI dan Jawa Barat.

Penghargaan yang diterima kedua provinsi ini adalah salah satu dari 2 penghargaan yang yang diberikan dalam National Procurement Award 2015 di Gedung Balai Sudirman, Jl Dr Saharjo, Jakarta Selatan, Selasa (10/11/2015).

Mereka mendapat penghargaan untuk kategori Kepemimpinan dalam Transformasi Pengadaan Secara Elektronik. Gubernur DKI Basuki T Purnama dan Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan menghadiri acara penghargaan ini dan duduk berdampingan selama acara berlangsung.

"Sistem pengadaan pemerintah harus terus diimprove," kata Menteri PPN/Kepala Bappenas Sofyan Djalil dalam sambutannya.

Selain Jakarta dan Jawa Barat, ada beberapa instansi yang mendapatkan penghargaan serupa. Mulai dari Kementerian PU dan Perumahan, Kementerian Hukum dan HAM, Kementerian Keuangan, LAPAN, Badan Pengusaha Batam, Pemprov Aceh, Sulawesi Tenggara, Kota Padang Panjang, Kota Yogyakarta, Kota Tasikmalaya, Kota Kediri, Kota Tangerang, kabupaten Penajam Paser Utara, Kabupaten Kutai Timur, dan Kabupaten Kepulauan Mentawai. 
<strong>(mnb/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066939/luhut-ingin-anggaran-lobi-masuk-apbn-pimpinan-dpr-setuju|Danu Damarjati - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:39 WIB|Luhut Ingin Anggaran Lobi Masuk APBN, Pimpinan DPR Setuju|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan Luhut Pandjaitan mengusulkan agar nantinya Indonesia memiliki pelobi ulung di tingkat internasional. Bahkan bila perlu anggaran untuk lobi itu masuk dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN).  

Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat, Fahri Hamzah setuju dengan keinginan Luhut itu. "Maksud Pak Luhut masukan (soal) uang untuk melobi negara lain, wajar juga," kata Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Langkah pertama agar kegiatan lobi negara itu bisa diakomodasi APBN, yakni membentuk Undang-undang lobi. Presiden bisa mengusulkan rancangan UU seperti itu.

"Itu perlu ada Undang-undangnya terlebih dahulu," kata Fahri.

Dengan demikian, setiap pertemuan lobi politik yang dijalankan negara bisa menjadi terang benderang. Pengakomodasian kegiatan negara seperti itu juga bisa menghindarkan dari prasangka.

"Jadi harus ada undang-undang lobi, supaya rakyat jangan kaget," kata Fahri.

Menurutnya, kegiatan lobi bukanlah kegiatan yang diharamkan dalam politik. Luhut sebelumnya juga mengatakan bahwa jasa pelobi merupakan hal lumrah di negara-negara lain. Konteksnya, yakni lobi dengan Amerika Serikat yang belakangan menjadi isu yang menyedot perhatian.

"Saya malah terpikir, elok juga mungkin dimasukin ke APBN ke depan untuk lobi-lobi semacam itu. Lobi-lobi untuk kepentingan perdagangan kita, karena harus ada urusan juga misalnya ke kongresnya, itu kan harus diurusin," kata Luhut di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Senin (9/11) kemarin. 
<strong>(dnu/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3066671/pengejek-kerajaan-thailand-kedua-tewas-di-penjara|BBC World - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:39 WIB|Pengejek Kerajaan Thailand Kedua Tewas di Penjara|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Peramal selebriti yang ditahan di Thailand karena diduga mengejek keluarga kerajaan ditemukan tewas di tahanan militer, kata pemerintah.

Suriyan Sucharitpolwong atau Mor Yong meninggal karena <em>septicaemia</em> atau keracunan darah pada hari Sabtu (07/11).

Dia adalah satu dari tiga pria yang ditahan bulan lalu atas tuduhan <em>lese majeste</em> -atau hukum yang mengatur perlawanan atas penguasa yang berdaulat- dan orang kedua dalam kelompok itu yang meninggal.

Kematian mereka menimbulkan pertanyaan tentang operasi tingkat tinggi pemerintahan militer dalam kasus sejenis.

Pemerintah mengatakan Sucharitpolwong, 53 tahun, terlihat mengalami masalah kesehatan beberapa hari menjelang kematiannya.

Dia ditemukan pingsan di selnya di Bangkok dan dibawa ke rumah sakit pada hari Sabtu, tempat Suriyan kemudian meninggal, demikian isi pernyataan kementerian kehakiman pada hari Senin.

Pemeriksaan setelah kematian menemukannya mengalami infeksi darah, kata Menteri Kehakiman Paiboon Koomchaya.

Peramal tersebut terakhir kali terlihat di depan umum di pengadilan pada tanggal 21 Oktober bersama asisten serta seorang perwira polisi dan ketiganya dituduh mengejek monarki maupun menyalahgunakan hubungan dengan keluarga kerajaan.

Para pengecam mengatakan hukum <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/08/150807_dunia_thailand_raja"> lese majeste sering dipakai untuk membungkam para pengkritik dan oposisi. </a>

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066986/1005-ekor-burung-diamankan-dari-kapal-di-pelabuhan-tanjung-perak|Imam Wahyudiyanta - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:37 WIB|1.005 Ekor Burung Diamankan dari Kapal di Pelabuhan Tanjung Perak|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Sebanyak 1.005 ekor burung diamankan polisi dari Kapal Motor Penumpang (KMP) Gerbang Samudera yang sedang sandar di Dermaga Jamrud Pelabuhan Tanjung Perak. Ribuan ekor burung itu disita karena diduga ilegal.

"Tidak ada dokumen yang menyertai burung itu. Kami amankan tiga orang," kata Kasubdit Gakkum Polair Polda Jatim Kompol Mustofa kepada wartawan, Selasa (10/11/2015).

Tiga orang itu adalah Fani warga Sidoarjo, Prasetyo warga Semarang dan Wawan warga Jalan Peneleh, Surabaya. Mereka inilah yang membawa unggas tersebut. Mustofa mengatakan bahwa burung-burung tersebut dibawa dari Banjarmasin, Kalimantan Selatan.

"Kapal itu berangkat dari Pelabuhan Banjarmasin menuju Surabaya," lanjut Mustofa.

Saat KMP Gerbang Samudera bersandar, polisi yang curiga segera masuk. Polisi kemudian menemukan ratusan burung berada di dalam sangkar yang diangkut menggunakan motor. Dari situ, polisi kemudian melakukan pemeriksaan di anjungan dan kamar-kamar.

Di sebuah kamar, polisi menemukan puluhan kardus baik kardus berukuran besar dan kecil. Setelah dibuka, isi dalam kardus ternyata adalah burung. Kardus-kardus itu tidak tertutup. Untuk memberi ventilasi kepada burung, kardus itu dilubangi kecil. Langsung saja temuan itu dibawa ke kantor Polair Polda Jatim di Jalan Intan.

Setiba di Polair, petugas segera memindahkan sebagian burung ke dalam sangkar yang lebih luas. Setelah melakukan pemeriksaan terhadap tersangka dan menghitung ulang, diketahui burung yang dibawa tersangka terdiri dari 24 ekor beo, 18 ekor ciung air coreng 1 ekor pelatuk, 22 ekor kolibri, 1 ekor puyuh mahkota/puyuh senguyan/mambru, 408 ekor cicak ijo, 16 ekor cicak jenggot, 468 ekor murai batu, 9 ekor serindil melayu, dan 10 ekor kacer. Jumlah totalnya adalah 1.005 ekor.

Sayangnya tidak semua unggas tersebut hidup. Sebagian mati diduga karena hawa panas karena diletakkan di dalam kardus berventilasi minim. Saat pertama kali dibawa, ada dua ekor burung yang mati. Setelah berada di Polair Polda Jatim, jumlah burung yang mati bertambah menjadi 15 ekor.

"Burung ini kami serahkan ke balai karantina yang nantinya akan diserahkan ke BKSDA," tandas Mustofa.						
<strong>(iwd/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066928/elite-pdip-menteri-rini-pragmatis|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:36 WIB|Elite PDIP: Menteri Rini Pragmatis!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Elite PDIP terus mendorong Presiden Jokowi melakukan pembenahan di sektor ekonomi, salah satunya Kementerian BUMN. Elite PDIP memandang Presiden perlu nama baru di kursi Menteri BUMN.

Ketua DPP PDIP Hendrawan Supratikno mengungkap 10 fraksi di DPR tidak cocok dengan cara kerja Menteri Rini. Belakangan sangat jelas saat DPR menolak tambahan penyertaan modal negara untuk BUMN dalam jumlah yang sangat besar.

"Fraksi-fraksi mengkritisi usulan PMN karena tiga hal. Pertama, roadmap pengembangan BUMN masih belum jelas, masih sloganistik. Kedua, parameter target dan penilaian kinerja BUMN yang diusulkan sebagai penerima PMN belum jelas, sehingga kesan rakyat terbebani oleh salah kelola BUMN tak terhindari. Ketiga, dalam kondisi ekonomi sulit, prioritas alokasi untuk program-program lain yang lebih pro-rakyat masih banyak," kata Hendrawan dalam pesan singkat kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Hendrawan mengungkap cara berpikir Menteri Rini berbeda dengan visi pembangunan BUMN yang diatur di UUD 1945. "Menteri Rini besar dalam tradisi manajemen keuangan, sehingga cenderung pragmatis dan taktis. Sementara visi pembangunan BUMN seyogyanya sarat dengan dimensi strategis ideologis," katanya.

Hendrawan kemudian membandingkan dengan Menteri BUMN sebelumnya yakni Dahlan Iskan. Dahlan lebih banyak mengejar investasi dan produksi ketimbang pembiayaan.

"Bedakan dengan Dahlan Iskan. Dahlan sibuk cari terobosan di sektor investasi dan produksi. Rini sibuk dan agresif bergerak di sektor pembiayaan. Menteri BUMN idealnya gabungan dari 2 figur dan kompetensi tersebut," katanya.

Lalu siapa yang dianggap PDIP sebagai figur yang punya kompetensi gabungan antara Dahlan Iskan dan Rini Soemarno? 
<strong>(van/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066923/anak-di-jakut-menderita-gizi-buruk-ini-diagnosa-lengkapnya|Kartika Sari Tarigan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:35 WIB|Anak di Jakut Menderita Gizi Buruk, Ini Diagnosa Lengkapnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Seorang anak di Jakarta Utara bernama Reki Gading Mahesa, sebelumnya ditulis Regina, menderita gizi buruk. Meski sudah berusia 9 tahun namun dia hanya memiliki berat badan 11 kilogram, jauh dari berat normal anak seusianya yakni 26 kilogram. 

Saat ini dia tengah dirawat di Rumah Sakit Umum Daerah Koja, Jakarta Utara. "Gizi buruknya sudah pada level 2 sampai level 3," kata dokter Riza Mansyur yang menangani Reki saat ditemui wartawan di RSUD Koja,  Selasa (10/11/2015). 

Selain gizi buruk, kata Riza, Reki juga menderita anemia dengan haemoglobin 7,2 mg. "Untuk kelainan krusial tidak ada," kata dia. 

Menurut Riza, Reki tak hanya ditangani oleh dokter anak. Ada tim lain untuk menangani penyakit lain yang diderita Reki. "Kami atasi dulu gizi buruk, ada penyakit yang menyertai. Untuk itu ada timnya untuk menangani, jadi tidak hanya ditangani dokter anak," kata dia. 

Sebelum divonis menderita gizi buruk, Reki sebenarnya sudah sering bolak-balik ke rumah sakit dengan keluhan batuk dan pilek. 

Direktur Utama RSUD Koja, Therioto, mengatakan sebelum divonis menderita gizi buruk, Reki sudah 2 kali dirawat. "Terakhir dirawat September, masuk sini lagi kemarin sore pukul 15.00 WIB, diantar sama Puskesmas Cilincing. Saat ini kami rawat dulu," kata Therioto.

<strong>(erd/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066918/kisah-uang-salah-transfer-rp-51-m-bank-pelat-merah-ke-nasabah|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:29 WIB|Kisah Uang Salah Transfer Rp 5,1 M Bank Pelat Merah ke Nasabah|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ditkrimsus Polda Kalbar tengah menangani kasus salah transfer bank pelat merah di Pontianak, Kalbar ke seorang nasabah. Uang senilai Rp 5,1 miliar karena salah ketik angka rekening terkirim ke nasabah SP.

Menurut Dirkrimsus Polda Kalbar Kombes Agus Nugroho, Selasa (9/11/2015), kasus salah transfer ini terjadi pada Februari 2015 lalu. Saat itu, SP
menerima transfer di rekening miliknya sebesar Rp 5,1 miliar. Suparman tahu dari SMS banking yang dia terima tanpa tahu siapa pengirimnya.

SP kemudian pada 4 Februari mendebet uang itu sebesar Rp 30 juta lewat ATM, lalu mentransfer ke rekannya EG sebesar Rp 1,7 miliar, dan menarik tunai Rp 500 juta.

"Kemudian pada 5 Februari, Suparman mendapat pemberitahuan via sms banking bahwa dana di rekeningnya sudah didebet hingga Rp 0," ujar Agus.

Pihak bank juga menemui SP. Ada dua pejabat bank dan seorang tokoh yang ikut melakukan dialog agar uang bisa kembali.

"Uang yang sudah diambil Rp 30 juta tidak dipermasalahkan oleh pihak Bank sebagai ucapan terima kasih karena mau mengembalikan dana," tutur Agus.

Pertemuan kembali dilanjutkan di cabang bank tersebut. Hingga hasilnya seluruh uang dikembalikan, kecuali yang Rp 30 juta. Namun ada kendala, uang Rp 500 juta yang diambil tunai kurang Rp 5 juta, hingga dicapai kesepakatan SP akan membayar dengan mengangsur Rp 500 ribu.

Polisi yang mendapat laporan kemudian melakukan penyelidikan. Pemeriksaan dilakukan pada nasabah SP, dan pejabat bank serta pegawai bank tersebut. Ahli OJK yang dimintai pendapat menyampaikan, bahwa yang terjadi bukan merupakan tindak pidana perbankan tapi SP dapat dikenakan pasal 85 UU Transfer Dana.

"Langkah yang dilakukan penyelidikan dan melakukan gelar perkara terkait transfer dana," tutup dia. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066909/wow-lautan-sampah-di-kali-utan-kayu-lenyap-ini-penampakannya|Herianto Batubara - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:24 WIB|Wow! Lautan Sampah di Kali Utan Kayu Lenyap, Ini Penampakannya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kemarin Kali Utan Kayu dipenuhi lautan sampah. Namun hari ini, lautan sampah rumah tangga tersebut hilang setelah dibersihkan.

detikcom berkunjung ke Pintu Air Honda I di Kali Utan Kayu, di belakang ITC Cempaka Mas, Kemayoran, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015) pukul 12.00 WIB. Lautan sampah yang kemarin memenuhi kali ini sudah tak terlihat. Beberapa petugas masih tampak membersihkan sisa-sisa sampah.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Sungai tampak jauh lebih bersih (Herianto/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
Sejak pagi tadi, puluhan petugas dari Dinas Kebersihan DKI Jakarta Kecamatan Kemayoran terlihat bahu-membahu membersihkan sampah. Sampah-sampah itu diserok, dimasukkan ke truk maupun mobil bak terbuka untuk dibuang.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Lautan sampah dari sungai ini sudah diangkut petugas (Herianto/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
Kali itu kini tampak jauh lebih baik dan indah dipandang. Tak ada lagi sampah-sampah rumah tangga seperti plastik dan botol minuman.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto saat petugas bahu membahu membersihkan kali (Herianto/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Kali ini bisa kita bersihkan pukul 12.00 WIB tadi. Mulai kerja  dari pukul 07.00 pagi dengan jumlah pekerja sekitar 20 orang dari Dinas Kebersihan DKI Jakarta Kecamatan Kemayoran. Sampah-sampah diserok dan dimuat ke atas armada berupa truk dan mobil kecil," jelas Asisten Pengawas Kebersihan Kali Kecamatan Kemayoran Efron Sidjabat saat diwawancarai di lokasi.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Begini penampakan sampah di Kali Utan Kayu sehari sebelumnya atau Senin 9/11/2015 (Foto: Kartika Sari Tarigan/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Pembersihan sampai sekarang masih berlanjut, tinggal sisa-sisa (sampah) di sekatan saja," sambungnya.

Efron mengatakan, pihaknya akan tetap memantau dan membersihkan kali tersebut agar tak jadi sumber masalah di musim hujan. Dia juga mengimbau agar masyarakat meninggalkan perilaku buruk membuang sampah ke kali.

"Bukan hanya Kali Utan Kayu ini, setiap hari semua sungai di Jakarta dibersihkan," imbuh Efron. 
<strong>(hri/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066896/cerita-pacar-soal-perjalanan-maut-delea-dan-pria-misterius-di-kolam-renang|Syahdan Alamsyah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:15 WIB|Cerita Pacar Soal Perjalanan Maut Delea dan Pria Misterius di Kolam Renang|<html><body><div class="detail_text"><b>Sukabumi</b> - Muhammad Rio Gunawan (20), kekasih Delea Nur Alvita (20) mahasiswi UNJ yang dikabarkan hilang mengaku sempat melarang kekasihnya itu untuk nekat datang ke kosannya di kawasan Setiabudi, Geger Arum, Bandung. Namun Delea tetap melanjutkan perjalanan hingga akhirnya dilaporkan mengalami kecelakaan maut.

Ditemui detikcom di rumah duka, Kampung Pangadegan, RT 24 RW 10 Desa Sundawenang, Kecamatan Parungkuda, Sukabumi sekira pukul 12.15 WIB, Senin (10/11/2015), Rio mengatakan komunikasi terakhirnya dengan Delea pada pukul 23.00 WIB, Sabtu (7/11/2015). 

"Kita komunikasi via Line, seharian itu dia hubungi saya mulai dari pamitan mau ke tempat les renang di Jakarta sekitar pukul 17.00 WIB, terus sekitar jam 20.30 WIB dia mau pamit ke Bandung dan sekitar pukul 22.00 WIB dia kirim foto cuma saat itu dia nggak kasih kabar ada di mana hanya dia sempet bilang banyak kendaraan pelat F. Terakhir sekitar jam 23.00 WIB, dia saya telepon via chat line nyuruh dia balik," tutur Rio.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Dalam foto yang dikirim Delea, terlihat saat itu dia sedang berada di sebuah minimarket menggunakan motor. "Posisi fotonya agak gelap, tapi sepertinya dia lagi di parkiran Indomart atau Alfamart gitu, lagi minum minuman ringan," sambung Rio.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066824/kronologi-perjalanan-kejutan-maut-delea-dari-kolam-renang-sampai-cianjur" target="_blank">Kronologi Perjalanan 'Kejutan' Maut Delea dari Kolam Renang Sampai Cianjur</a>

Menurut Rio, dia tak mengenal pria yang dikabarkan bersama kekasihnya di hari terakhir sebelum dikabarkan menghilang. Namun dia punya dua versi cerita momen terakhir Delea sebelum hilang.

"Delitha Maghfira (19) adik Delea ngasih kabar katanya mau mampir ke kosannya di daerah Bogor sepulang dari tempat renang. Cuma ditunggu nggak datang sama adiknya itu, kata Delitha kakaknya nyasar dan nggak tahu tempatnya di mana," lanjut Rio.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Motor Delea (dok. Satlantas Polres Cianjur)</div></div></td></tr></tbody></table>

Versi kedua yang diperoleh Rio, hari terakhir kekasihnya memang tengah bersama seorang pria. Namun cerita itu didengar rekan kosan Delea di Jakarta. 

"Katanya sore pas kejadian dia bareng seseorang yang ingin les renang. Mereka berangkat pakai motor kekasih saya menuju tempat les. Cuma itu info yang saya dapat," lanjut Rio lagi. 
<strong>(mad/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066898/ahok-pembangunan-jalan-layang-pluit-kena-pipa-pt-palyja-sudah-diperbaiki|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:14 WIB|Ahok: Pembangunan Jalan Layang Pluit Kena Pipa PT Palyja, Sudah Diperbaiki|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) menjelaskan munculnya genangan air setelah pembangunan Jalan Layang Non Tol (JLNT) di Pluit. Genangan air muncul karena pembangunan mengenai pipa PT Palyja.

"Itu cuma kena pipa PT Palyja saja. Sudah perbaiki," ujar Ahok saat dikonfirmasi di Lapangan Eks IRTI Monas, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

"Enggak banjir lah, cuma 5-10 cm masa dibilang banjir," celetuknya sambil tertawa.

Seperti diberitakan sebelumnya, pembangunan JLNT mendapat protes dari warga. Mereka yang tergabung dalam Forum Warga Pluit menyesalkan dampak pembangunan JLNT tersebut.

Menurut Wiliam Hartono, sekretaris Forum Warga Pluit sejak hari Minggu (8/11), di area pembangunan JLNT muncul genangan yang mengganggu aktivitas warga.

"Kita mulai mengkhawatirkan yang lain-lain kan. Ini baru mulai pekerjaan sudah seperti itu" keluhnya.

Pantauan di Jalan Pluit Barat Raya pada Senin (9/11) lalu terdapat genangan air yang memakan satu sisi jalan. Genangan setinggi 5-10 cm itu menggenangi jalan di depan rumah salah satu warga. 
<strong>(aws/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066900/tas-dan-hp-delea-hilang-tapi-motor-kartu-mahasiswa-dan-ltigtsim-cardltigt-ada|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:13 WIB|Tas dan HP Delea Hilang, Tapi Motor, Kartu Mahasiswa dan Sim Card Ada|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polisi menyebut Delea Nur Alvita (20) tewas dalam kecelakaan tunggal setelah motornya membentur gapura di Cianjur, Jawa Barat. Namun keluarga merasa ada beberapa kejanggalan dan terus mencari kejelasan atas kematian Delea.

"Kata bagian forensik, HP dan tas Delea hilang. Tapi anehnya sim cardnya ada, harusnya kan simcard ada di dalam HP. Terus kartu mahasiswa sama STNK dan motornya juga ada," kata tante Delea, Lina, kepada detikcom, Selasa (10/11/2015)

Delea ditemukan tewas oleh warga sekitar pukul 03.49 WIB, Minggu (8/11/2015). Peristiwa kecelakaan itu terjadi di Jl Raya Bandung, Sukaluyu, Cianjur, Jawa Barat, yang kanan kirinya merupakan hamparan persawahan. Saat itu Delea yang baru 2 minggu membeli motor dan baru bisa mengendarainya berencana memberikan kejutan untuk pacarnya, Rio, yang tinggal di Bandung.

"Sabtu (7/11) pukul 23.00 WIB Delea telepon pacarnya mau ke Bandung buat kasih kejutan. Tapi dilarang pacarnya, namun Delea tetap nekat berangkat, katanya sudah di jalan. Setelah itu lost contact," ucap Lina.

Kejutan untuk pacar adalah Delea bisa bawa motor sendiri dari Jakarta ke Bandung. Bahkan Delea sempat memotret motor Mio merah yang baru dibelinya 2 minggu lalu itu dan fotonya dikirimkan ke sang pacar.

"Delea belum bisa banget bawa motor makanya sama keluarga nggak boleh jauh-jauh, cuma buat dari kosan ke kampusnya, saja kan dekat itu," ucap Lina.  Kosan Delea berada di Rawamangun, Jaktim, sedang kampusnya di Universitas Negeri Jakarta (UNJ), Rawamangun. Delea merupakan mahasiswi semester 5 Fakultas Teknik Jurusan Tatarias.

Sebelum tewas di Cianjur, Delea yang biasa memberi les privat berenang terlihat berada di kolam renang Arcici, Cempaka Putih, pada Sabtu (7/11) pukul 20.00 WIB. Resepsionis sempat melihat Delea berbincang dengan seorang pria, diduga nego harga les privat, sebelum meninggalkan kolam renang tersebut. Resepsionis itu kenal dengan Delea karena Delea biasa berenang di sana. 

"Yang jadi pertanyaan keluarga di sini, dia nggak mungkin sendiri ke Bandung buat ketemu pacarnya, soalnya baru bisa naik motor. Kalau disangkutin sama laki-laki yang bareng Delea kita juga nggak tahu siapa, jadi masih belum jelas," ucap Lina. 
<strong>(slm/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066976/polisi-panen-tangkapan-dalam-sebulan|Suparno - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:05 WIB|Polisi Panen Tangkapan Dalam Sebulan|<html><body><div class="detail_text"><b>Sidoarjo</b> - Dalam sebulan, 22 pelaku kejahatan diamankan jajaran Satreskrim Polres Sidoarjo. Pelaku kejahatan terdiri dari kasus 3 C yakni Pencurian dan Kekerasan (Curas) 3 kasus, pencurian dengan pemberatan (Curat) 12 kasus dan Pencurian kendaraan bermotor (Curanmor) 18 kasus, dengan membawa senjata api dan senjata tajam.

Dari 22 tersangka yang diamankan, empat komplotan merupakan pelaku curanmor saat beraksi menggunakan senjata api, mereka yakni R, AR, AS, dan HM. Komplotan ini mengaku melakukan aksinya sudah 1 tahun dan berhasil mendapatkan sepeda motor curian sebanyak 50 unit.

Sampai saat ini barang bukti yang telah diamankan adalah sepeda motor sebanyak 4 unit, mobil roda empat 2 unit, 1 truk, uang tunai sebanyak Rp 5 juta, 3 buah HP, 4 buah BPKB, 1 senpi mainan, jenis revolver dan 2 sajam.

Kapolres Sidoarjo AKBP M. Anwar Nasir membenarkan 1 bulan pihaknya panen tangkapan. Dari dari hasil tangkapan berupa sepeda motor hari ini pihaknya menyerahkan 3 unit sepeda motor kepada pemiliknya.

Sementara itu memperingati Hari Pahlawan, semua tersangka harus menghormati jasa-jasa para pahlawan dengan cara semua tersangka harus hormat kepada bendera merah putih yang ada di mapolres.

"Hasil tangkapan pelaku ini, hari ini kita serahkan 3 unit sepeda motor ke pemiliknya. Dan bagi para tersangka, kita anjurkan hormat kepada bendera merah putih yang ada di mapolres. Ini untuk mengenang jasa para pahlawan," tambahnya.						
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066870/melihat-dari-dekat-lokasi-pembunuhan-engeline|Putri Akmal - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:56 WIB|Melihat dari Dekat Lokasi Pembunuhan Engeline|<html><body><div class="detail_text"><b>Denpasar</b> - Sidang kasus Engeline digelar di kediaman mama angkat Engeline, Margriet. Di lokasi inilah, jasad Engeline ditemukan dikubur di dekat kandang ayam. Ini kondisi 'istana' Margriet.

Majelis hakim, jaksa, pengacara dan terdakwa Agustinus Tae menjalani proses sidang di TKP pembunuhan yang berlokasi di Jalan Sedap Malam No 26, Sanur, Bali, Selasa (10/11/2015). Saksi Susiani dan Agustinus memberikan keterangan kepada majelis hakim yang dipimpin Edward Haris Sinaga.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Agus dan saksi Susiani memberi keterangan (Foto: Putri Akmal)</div></div></td></tr></tbody></table>

Saat kaki memasuki halaman rumah Margriet, tercium aroma tidak sedap. Bau kotoran serta bangkai ayam menyengat hidung. Halaman tampak kotor dipenuhi daun-daun dan buah mangga yang berguguran. Sebuah mobil minibus tua berpelat BM 1212 AY terparkir di halaman dalam tepat di samping kamar Margrieth dan Engeline tinggal. Beberapa kandang hewan dan kursi-kursi bambu tergeletak di halaman.

Menengok ke kamar kos yang disewakan Margriet, kondisinya berantakan. Kamar yang disewa saksi Susiani ini dipenuhi perkakas rumah tangga. Ada juga sepeda warna pink yang diduga milik Engeline. Kamar kos Susiani bersebelahan dengan kamar Agus.

Menyusuri lorong menuju kamar Margriet, kondisinya tidak jauh berbeda. Lantai lorong sangat kotor dan dipenuhi box-box plastik warna kuning, biru dan merah berserakan. Bagian depan kamar Margriet dihiasi perkakas bekas dan rak besi warna hijau.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kondisi depan kamar Margriet (Foto: Putri Akmal)</div></div></td></tr></tbody></table>

Ketika melongok ke kamar Margriet, kondisinya seperti 'kapal pecah'. Kasur tanpa sprei dipenuhi tumpukan barang yang terbungkus plastik. Barang-barang di kamar Margriet tidak tertata, ada juga bekas botol-botol minuman. Kotor.

Berbeda dengan kamar Margriet, kamar pembantunya Agustinus Tae lebih bersih. Barang-barang yang ada di kamar itu tertata rapi. Ada dispenser, dan kasur serta bangku.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kamar Agus (Foto: Putri Akmal)</div></div></td></tr></tbody></table>

Sementara itu, kandang-kandang ayam milik Margriet terletak di halaman belakang. Kandang ayam itu terletak sekitar 2 meter dari kamar Margriet. Di sekitar dekat kandang ayam itulah jasad Engeline ditemukan.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kandang ayam (Foto: Putri Akmal)</div></div></td></tr></tbody></table>

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/0p2zmj" width="420"></iframe>
<strong>(aan/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066862/di-australia-helikopter-jadi-alat-pengembala-sapi-ltigtlholtigt|Nograhany Widhi K - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:53 WIB|Di Australia, Helikopter Jadi Alat Pengembala Sapi Lho|<html><body><div class="detail_text"><b>Darwin</b> - Rata-rata peternak sapi di Northern Territory (NT) Australia punya lahan yang luas dan hewan ternak banyak, dikelola dengan efisien. Tenaga kerja sedikit dan memakai teknologi, antara lain memakai pesawat helikopter untuk menggembalakan (mustering) sapi. 

"Saya biasanya menggembalakan ternak (mustering) untuk digemukkan ke rawa-rawa berumput hijau selama 3 bulan," tutur Markus kala ditemui 2 media Indonesia, termasuk detikcom,atas kerja sama dengan <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International </a>di peternakannya, Mount Ringwood Station, Adelaide River, NT pada September 2015 lalu.

Proses mustering itu, imbuh Markus, biasa dilakukan pada bulan Mei. Sapi-sapi akan digemukkan selama 3 bulan hingga Juli. Sapi yang di-mustering untuk digemukkan itu adalah sapi yang telah disteril dan 2.000 sapi muda yang khusus dibeli Markus untuk dijual kembali. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Dokumentasi penggembalaan sapi dengan helikopter (Foto: Matt Gane via abc.net.au)</div></div></td></tr></tbody></table>

Markus membawa ribuan ternaknya ke rawa-rawa berumput hijau di lahan berumput hijau miliknya, jika ada bagian lahannya yang seluas 40.000 hektar itu bagian berumput hijau. Jika tidak, maka dia akan menyewa lahan milik 'tetangga' peternaknya yang berawa-rawa dan masih banyak rumput hijaunya. Dalam kenyataan, lahan milik 'tetangga' ini bisa belasan bahkan puluhan kilometer jauhnya.  

Markus memanfaatkan teknologi untuk proses mustering ini. Kadang memakai kuda, anjing, motor ATV hingga helikopter. Hal ini tentunya belum pernah ditemukan di Indonesia.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Penggembalaan sapi memakai helikopter (Foto: Australia Plus Indonesia)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Biasanya memakai 2 sampai 3 helikopter," tutur Markus. 

Helikopter yang di Jakarta dan Indonesia biasa dipakai sebagai transportasi premium, di NT dipakai sebagai alat pengumpul ternak. Tentulah sangat mahal sewanya. Hal ini pun diakui Markus. 

"Satu helikopter per jam biayanya AUS$ 350 (sekitar Rp3,5 juta),"  ungkapnya. 

Padahal sehari, helikopter itu bisa menggembalakan ternak selama 5-8 jam. Belum lagi untuk mengembalikannya ke kandang 3 bulan kemudian. 

"Iya memang mahal mustering dengan helikopter, tapi lebih efektif dan efisien bagi saya dibanding mustering lewat darat pakai motor atau hewan lain," jelasnya. 

Jadi berapa biaya total mustering itu dengan memakai helikopter?

"Total tagihannya sekitar AUS$ 50 ribu (sekitar Rp500.000.000) per tahun," jawab Markus yang dikonfirmasi ulang detikcom via email. 

<span style="font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; orphans: auto; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; color: #222222; font-family: arial, sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><em>Baca terus fokus<span> </span><a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti<span> </span><a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><span><span><span><span><span> 
</span></span></span></span></span></span>
<strong>(nwk/hen)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066872/polisi-wanita-kuwait-beli-owa-jawa-us-1000-di-pasar-pramuka|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:53 WIB|Polisi: Wanita Kuwait Beli Owa Jawa US$ 1.000 di Pasar Pramuka|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Kasubdit 1 Tipiter, Kombes Sandy Nugroho</span></div><b>Jakarta</b> - Mabes Polri mengusut kasus wanita cantik asal Kuwait Tamila F Basmanova yang menyelundupkan hewan langka Owa Jawa di betisnya. Wanita itu mengaku membeli Owa Jawa seharga US$ 1.000 di Pasar Pramuka, Jakarta Timur.

"Hewan itu dibeli seharga US$ 1.000 per ekor," ujar Kasubdit 1 Dit Tipiter Bareskrim Mabes Polri, Kombes Pol Sandy Nugroho, saat dikonfirmasi detikcom, Selasa (10/11/2015). 

Tamila sendiri sudah dibawa ke Mabes Polri untuk menjalani pemeriksaan. Pihaknya telah menghubungi Kedutaan Kuwait untuk pendampingan selama proses pemeriksaan.

"Pengakuannya dia beli di Pasar Pramuka, awalnya untuk beli obat lalu ditawarin oleh orang lain. Akan tetapi setelah kita tanya lebih lanjut dia nginep di mana tidak tahu alasannya sampai di Bandara langsung naik taksi, tapi dia mengetahui Jalan Pramuka itu di mana," papar Sandy.

Terkait motif peyelundupan, Sandy mengaku belum mengetahui tujuan wanita cantik itu. Sebab selama proses pemeriksaan pelaku tidak koperatif.

"Dia bisa berbahasa Inggris selama pemeriksaan kita didampingi penerjemah untuk membantu penyelidikan, motifnya sendiri belum diketahui untuk apa dibawa ke Kuwait karena selama pemeriksaan dia tidak koperatif dengan kami," tandasnya.

Tamila ditangkap tim Balai Karantina saat menjalani pemeriksaan X-Ray di Bandara. Petugas yang curiga dengan sesuatu di balik betisnya kemudian melakukan penggeledahan. Akhirnya ditemukan dua ekor Owa Jawa kecil yang dililit dengan pembalut dan diikat di betis. Owa Jawa itu masih dalam keadaan hidup.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(edo/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066869/simpan-55-kg-ganja-pekerja-bengkel-di-kwitang-ditangkap|Nur Khafifah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:53 WIB|Simpan 5,5 Kg Ganja, Pekerja Bengkel di Kwitang Ditangkap|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polisi menggerebek kediaman pria pengedar ganja berinisial PM (42) di Jl Kembang V, RT 9 RW 2, Kwitang, Senen, Jakarta Pusat. Dari rumah PM, polisi menyita lebih dari 5 kg ganja kering.

Wakapolres Jakarta Pusat AKBP Roma Hutajulu menjelaskan, penggerebekan kediaman PM berawal dari laporan warga yang resah dengan keberadaan pria yang bekerja sebagai karyawan bengkel tersebut. Tim kemudian menggeledah kediaman PM pada Rabu (4/11) pukul 18.00 WIB.

"Dari kediaman tersangka, kami sita barang bukti berupa 6 bungkus plastik ganja dengan berat bruto 5.591,7 gram dan 1 bungkus kertas berisi ganja seberat 5,5 gram," ujar Roma di Polres Jakarta Pusat, Jl Kramat Raya, Jakpus, Selasa (10/11/2015).

Menurut Roma, ganja tersebut ditemukan terbungkus dalam karung secara terpisah, namun masih dalam ruangan yang sama.

Sementara PM kini diamankan di Polres Jakarta Pusat. Ia dijerat pasal 114 (2) subsidair pasal 111 (2) UU nomor 35 tahun 2009 tentang narkotika dengan ancaman pidana mati, seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 6 tahun dan paling lama 20 tahun.						
<strong>(khf/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3066865/anak-betawi-bertarung-padamkan-api|Kustiah, Pasti Liberti Mappapa - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:53 WIB|Anak Betawi Bertarung Padamkan Api|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pada Jumat malam akhir Oktober lalu, Roel Mustafa melaju di ruas tol Jagorawi dari gerbang Sentul menuju Lebak Bulus, Jakarta Selatan. Karena terburu-buru, ia tak sadar roda mobilnya menginjak garis lurus larangan dilintasi, sehingga dihentikan polisi yang tengah menggelar Operasi Zebra. Menyadari kekhilafannya, Roel tak mau banyak berkelit. Ia segera menyodorkan surat izin mengemudi dan surat tanda nomor kendaraan yang diminta Pak Polantas.

Setelah cukup lama memelototi foto dan nama yang tertera pada SIM, petugas Polantas berseru, "Mas Roel Mustafa (dari) Sekolah Relawan?" Tanpa merasa GR (gede rasa), Roel mengaku takjub terhadap pak polisi yang mengenalinya. Padahal pada SIM tersebut namanya tertera "Chaerullah".

Pak Polantas bernama Misbah asal Palangkaraya, Kalimantan Tengah, itu mengenali dirinya, juga Gaw Bayu Gawtama, dari komunitas Sekolah Relawan. Komunitas ini sejak awal Oktober lalu bergerak menggalang dana untuk membantu mengatasi kebakaran hutan di Kalimantan dan Sumatera. Kiprah Gaw di lapangan dan Roel sebagai penggalang dana rupanya terpantau oleh Misbah. Ia batal menilang Roel. Dia malah berterima kasih, khususnya kepada Gaw Bayu Gawtama, karena memimpin tim relawan dari Sekolah Relawan di Tumbang Nusa, Pulang Pisau, Palangkaraya. "Masya Allah, terharu gw," tulis Roel dalam status Facebook miliknya, 3 November lalu. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Roel Mustafa</div></div></td></tr></tbody></table>

Meski tak berada di garis depan, peran Roel, yang bersama-sama Gaw mendirikan Sekolah Relawan, sebetulnya cukup signifikan. Mantan pegawai Garuda Food yang kini menjadi wirausahawan itu aktif menggalang dana dan memasok logistik yang dibutuhkan para relawan di lapangan. Selain itu, Roel sebetulnya aktif memberikan semangat dan memotivasi rekan-rekannya yang berjibaku di medan kebakaran. "Cuy... nikmati saja kelelahan dalam melakukan kebaikan. Lelah akan sirna sesaat, tapi jejak kebaikan akan abadi," tulisnya di Facebook, 6 November.

Namun, saat dihubungi <em>detikcom </em>pada Rabu, 4 November, Roel tak mau bicara banyak. Ia menyarankan agar penjelasan kiprah para relawan ditanyakan langsung kepada Gaw, yang memimpin di lapangan. Ia menilai perannya sebagai pencari dana belum sebanding dengan Gaw dan kawan-kawan di garis depan. "Hilir-mudik mencari donasi, melawan macet di Jakarta, belum seberapa dibanding sesak napas karena asap," ujarnya.
<div>***</div>
Gaw Bayu Gawtama saat dihubungi melalui telepon menjelaskan, komunitas yang dipimpinnya berhasil menghimpun dana hingga Rp 80 juta dalam tempo lima hari pada awal Oktober. Dana sebanyak itu kemudian dibelanjakan slang, mesin pompa, dan alat-alat perlindungan diri.

Kebakaran hutan dan lahan yang semakin luas pada September lalu membuat kabut asap memburuk di beberapa provinsi di Pulau Sumatera dan Kalimantan. Hujatan kepada pemerintah yang dinilai tak becus pun bertebaran di media-media sosial. Namun Bayu Gawtama memilih sikap berbeda. Ia tak melontarkan hujatan. "Saya pikir saya harus melakukan sesuatu walaupun langkah kecil. Yang penting, tidak cuma diam atau menggerutu," ujar Gaw. "Masalah tidak akan selesai kalau kita terus menggerutu."

Ia membagi dua tim Sekolah Relawan, masing-masing lima orang ke Palembang, Sumatera Selatan, dan Palangkaraya, Kalimantan Tengah. Sayang, kehadiran mereka di Palembang tak mulus dengan dalih di sana sudah ada tim dari TNI dan Badan Penanggulangan Bencana. Akhirnya mereka yang telah merogoh kocek sendiri untuk tiket pesawat itu dialihkan ke Palangkaraya. Di sana, Gaw menggandeng komunitas Jumpun Pambelom di Palangkaraya pimpinan Januminro.

Menurut Gaw, inisiatif komunitas Jumpun Pambelom membuat sumur bor sangat cemerlang karena lebih efektif untuk mengatasi kebakaran, terutama yang terjadi di tengah hutan. Karena mendekatkan sumber air dengan titik api.

Gaw menjadi relawan sejak 2002, ketika banjir melanda Jakarta. Ia adalah anak Betawi kelahiran Jembatan Gantung, Tomang, Jakarta Barat, 41 tahun lalu. Ia terpanggil untuk membantu korban banjir. "Saya memang senang membantu orang karena hidup saya juga banyak dibantu orang," ujarnya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Gaw Bayu Gawtama</div></div></td></tr></tbody></table>
Pada 2004, Gaw bergabung dengan sebuah lembaga kemanusiaan membantu korban bencana nasional tsunami di Aceh. Jabatan direktur program pernah diduduki pria yang telah menulis delapan buku ini. Tapi, pada 2013, ia bersama Roel dan rekan-rekan relawan lainnya menggagas berdirinya Sekolah Relawan. Namun ia sebelumnya menegaskan bahwa sekolah ini tak punya gedung maupun sekretariat. "Relawan bukan hanya bermodal semangat. Tapi harus dibarengi dengan keahlian yang memadai untuk menunjang kerja di lokasi bencana."

Sekolah Relawan tidak membatasi diri bagi para relawan bencana. Sejumlah relawan lingkungan dan pendidikan pun turut bergabung. Mereka berjejaring di 15 kota dan kabupaten dengan jumlah anggota 200 orang. "Prosesnya bukan siapa atau saya mengajari siapa, tapi kami belajar bersama," kata pengajar di Sekolah Menengah Kejuruan Arrahmah, Bogor, ini.

Di sela-sela waktu luangnya, Gaw menyempatkan diri menulis buku. Buku pertamanya berjudul <em>Oase Jiwa</em> terbit pada 2000. Menurut dia, semua bukunya bercerita tentang kehidupan. "Saya terinspirasi dari buku <em>Chicken Soup of The Soul</em>. Saya berpikir bagaimana kalau ada buku jenis ini dengan rasa Indonesia," ujarnya.

Ketika hujan mulai turun, titik api berkurang dan kabut asap menipis. Namun kiprah Gaw, Roel, dan para aktivis Sekolah Relawan tak otomatis berhenti. Mereka melanjutkan dengan aksi berikutnya, yakni merehabilitasi hutan-hutan yang terbakar. Mereka berencana menanam pohon di lahan seluas 20 hektare. "Kami akan menerjunkan lebih banyak relawan lokal," ujar Gaw. Ayo, anak-anak muda, ini kesempatanmu menjadi relawan! 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

<strong>(alx/alx)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066864/tak-mau-dinego-ical-cs-munas-golkar-berikutnya-tahun-2019|Danu Damarjati - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:50 WIB|Tak Mau Dinego, Ical Cs: Munas Golkar Berikutnya Tahun 2019!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Partai Golkar kubu Agung Laksono bersedia mencabut gugatan kasasi di Mahkamah Agung (MA) bila kubu Aburizal Bakrie (Ical) bersedia menggelar Munas pemilihan Ketua Umum dalam waktu dekat. Namun kubu Ical langsung menolak tawaran ini.

"Sesuai ucapan Aburizal Bakrie di berbagai kesempatan, Munas berikutnya digelar 2019," tegas Juru Bicara Golkar kubu Ical, Tantowi Yahya, kepada wartawan, Selasa (10/11/2015).

Golkar kubu Ical juga tak ambil pusing dengan upaya kasasi kubu Agung. Syarat untuk menggelar Munas dalam waktu dekat ditolak.

"Ya, kembali lagi ke ucapan Aburizal Bakrie tersebut," kata Tantowi sambil tersenyum.

Golkar kubu agung memang berencana mengajukan kasasi atas putusan yang mengesahkan Munas Bali (kubu Ical), yang dikeluarkan Pengadilan Negeri Jakarta Utara dan telah diperkuat Pengadilan Tinggi Jakarta.

Melalui Ketua DPP Golkar Ace Hasan Syadzily, proses hukum itu bisa dihentikan bila Ical membuka diri menerima rekonsiliasi dengan menggelar Munas bersama. "Maka kami akan mencabut proses hukum yang berjalan," kata Ace.						
<strong>(dnu/van)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066857/mimik-serius-margriet-saat-ortu-beberkan-kronologi-adopsi-engeline|Putri Akmal - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:50 WIB|Mimik Serius Margriet saat Ortu Beberkan Kronologi Adopsi Engeline|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Putri Akmal/detikcom</span></div><b>Denpasar</b> - Setelah sidang di rumah Margriet Ch Megawe, Jalan Sedap Malam Denpasar, sidang dilanjutkan di Pengadilan Negeri (PN) Denpasar Jl PB Sudirman, Selasa (10/11/2015). Sidang beragendakan pemeriksaan saksi.

Ada 4 saksi yang dihadirkan, yakni Achmad Rosyidi dan Hamidah (orangtua kandung Engeline), Anneke Wibowo (notaris), dan Ni Nyoman (Ketua Lembaga Perlindungan Anak (LPA) Bali. Rosyidi dihadirkan terlebih dahulu. Tiga saksi lainnya berada di luar ruang sidang. 

Di hadapan hakim, jaksa, dan kuasa hukum kedua belah pihak, Rosyidi menceritakan saat Engeline lahir, kondisi ekonomi keluarga sedang tidak bagus. Karena itu, mereka melepas Engeline. Akta adopsi disahkan notaris Anneke Wibowo pada 24 Mei 2007 atau lima hari setelah kelahiran Engeline. 

"Kami mengalami himpitan ekonomi," kata Rosyidi.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Achmad Rosyidi (Foto: Putri Akmal/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
Margriet serius mendengarkan keterangan Rosyidi. Sesekali ia menulis sesuatu di buku kecil di mejanya. Kemudian, ia terlihat berbincang dengan kuasa hukumnya. 

Hingga pukul 13.00 Wita, sidang masih berlangsung. Tak seperti sebelum-sebelumnya, kali ini sidang tak disesaki pengunjung.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/0p2zmj" width="420"></iframe>
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066866/gubernur-jateng-minta-geger-mendoan-diselesaikan-lewat-pengadilan|Angling Adhitya Purbaya - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:47 WIB|Gubernur Jateng Minta Geger Mendoan Diselesaikan Lewat Pengadilan|<html><body><div class="detail_text"><b>Semarang</b> - Geger privatisasi mendoan dirasa Gubernur Jawa Tengah (Jateng), Ganjar Pranowo tidak perlu terjadi. Hak eksklusif merek dagang mendoan yang dipegang oleh Fudji Wong harusnya dihadapi lewat jalur hukum.

Ganjar mengatakan dewasa ini masyarakat Indonesia masih banyak yang "bingungan" atau kebakaran jenggot soal kepemilikan suatu barang atau budaya yang diaku oleh pihak tertentu. Ia menghimbau agar masyarakat bersikap biasa saja dan menghadapinya lebih tenang, salah satunya dengan mengajukan gugatan lewat jalur hukum.

"Biasa saja. Kita kadang-kadang sedikit-sedikit bingungan. Kalau memang kita tidak mau seperti itu ya digugat. Selesai. Tidak ada persoalan," kata Ganjar kepada wartawan di Taman KB, Semarang, Selasa (10/11/2015).

Belajar dari geger mendoan itu, Ganjar mengimbau agar mulai sekarang dicatat budaya atau kuliner apa saja yang memiliki lokalitas di daerah masing-masing.

"Tapi saya minta apa sebenarnya lokalitas yang dimiliki, yang dijadikan sebuah ikon yang mesti kita lindungi, mau batik, makanan, kesenian? Ayo di-list, jangan model kebakaran jenggot. Biasa saja, kalau peduli segera daftarkan," tegas Ganjar.

Diketahui Fudji Wong menjadi pemegang hak eksklusif merek dagang Mendoan dengan sertifikat IDM000237714. Dia mendaftarkan merek itu di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia sejak 23 Februari 2010 dan akan berlaku sampai 15 Mei 2018. Merek ini masuk dalam kelas 29 dan tempe mendoan masuk dalam kategori ini. Berdasarkan UU merek, pemegang merek bisa menggugat siapa pun yang memakai mereknya.

Untuk menolak privatisasi itu, Bupati Banyumas, Achmad Husein menggelar festival dan makan gratis mendoan hari Minggu (8/11) lalu. Sementara itu Fudji Wong juga sudah mengatakan kepada Husein akan mencabut nama itu. 
<strong>(alg/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066858/hujan-bikin-sampah-numpuk-di-sungai-ahok-itu-kiriman|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:44 WIB|Hujan Bikin Sampah Numpuk di Sungai, Ahok: Itu Kiriman|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Meski hujan baru mengguyur beberapa kali, namun tidak sedikit sampah berceceran di sungai-sungai. Menanggapi itu, Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) menyebut sebagian sampah itu merupakan kiriman hulu.

"Mau nggak mau karena kiriman. Makanya saya sudah bilang, kalau musim hujan, mau enggak mau, mesti tungguin alat berat," ujar Ahok di Lapangan Eks IRTI Monas, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

Ahok menyebut dirinya beberapa kali telah meminta Dinas Kebersihan DKI untuk segera membeli alat berat yang bisa digunakan bagi pengerukan sungai. Sebab sedikit ada masalah di sungai, maka rentan terjadi penumpukan sampah.

Belum lagi ditambah aksi pengadangan truk sampah DKI ke TPST Bantargebang yang menambah gunungan jumlah sampah. "Sampah yang kemarin kan butuh seminggu, ini gara-gara dia setop (pengiriman ke TPST Bantargebang). Bau, ditambah yang hujan tambahan, kita volume truknya nggak cukup," terangnya.

"Sebenarnya kalau nggak terjadi penahanan truk masuk Bekasi kemarin, kita tuh nggak ada masalah. Sebab truk kita relatif sudah ditungguin, termasuk alat berat sudah cukup," kata Ahok.

Ahok pun berniat menambah jumlah armada truk sampah DKI tahun depan. Hal ini untuk memperlancar pengiriman sampah ke TPST Bantargebang.

"Kita sampai akhir tahun akan tambah lagi. Jadi tahun depan total semua truk akan kita cukupin," sambungnya.

Perihal tawaran lahan untuk pembangunan TPST dari Kabupaten Bogor, Ahok mengatakan pihaknya dengan senang hati membuka tangan. Sebab pihaknya juga selama ini bermitra dengan baik dengan Pemkab Bogor.

"Lagi dibicarakan, intinya kita pasti setuju. Kan ada perjanjian mitra praja utama, berarti kita bisa langsung memberikan bantuan langsung pada Kabupaten Bogor," tutup Ahok.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/yopahq" width="420"></iframe>

<strong>(aws/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3066849/selisik-gerombolan-motor-yang-rampok-pasutri-di-cirebon-polisi-periksa-5-saksi|Baban Gandapurnama - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:36 WIB|Selisik Gerombolan Motor yang Rampok Pasutri di Cirebon, Polisi Periksa 5 Saksi|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Polres Cirebon Kota masih menyelisik kasus perampokan sadis oleh gerombolan bermotor terhadap pasangan suami istri, Djajang Setiawan (42) dan Wasilah (30). Wasilah tewas setelah pelaku menikam tubuhnya. Sementara Djajang alias Wawan masih mendapat perawatan medis lantaran luka tusuk. Sejumlah saksi didengar keterangannya guna mengungkap para pelaku.

"Sudah lima orang saksi yang kami periksa," kata Kasatreskrim Polres Cirebon Kota AKP Dadang Sudiantoro via telepon, Selasa (10/11/2015).

Guna mempertajam ciri-ciri dan sepeda motor pelaku yang diperkirakan berjumlah 10 orang, Dadang menjelaskan saat ini penyelidik tengah menggali informasi dari Djajang alias Wawan selaku korban selamat berkaitan kejadian maut tersebut. Keterangan korban sangat diperlukan lantaran mengetahui langsung peristiwa pengadangan dan perampokan di lokasi kejadian.

Polisi kini lebih leluasa mengumpulkan informasi mengingat kondisi Djajang alias Wawan berangsur pulih. Tentu saja, sambung Dadang, keterangan diungkapkan korban akan menjadi petunjuk berharga untuk melacak para pelaku.

"Intinya saat ini masih proses penyelidikan pelaku. Kami juga menyesuaikan keterangan-keterangan korban dan para saksi," ucap Dadang.

Dia tidak membeberkan rinci upaya penelusuran yang telah dilakukan pihaknya karena menyangkut teknis penyelidikan. "Nanti kalau sudah terang, kami pasti sampaikan," ucap Dadang.

Djajang Sutiawan (42) dan Wasilah (30) yang tengah alam perjalanan dari Kampung Rawa, Kebon Jeruk, Jakbar menuju Comal, Jateng dibuntuti di Jl Brigjen Dharsono, Desa Kertawinangun, Cirebon oleh 10 sepeda motor.

Di depan Ruko Linggahara motor korban diberhentikan oleh pelaku. Kemudian korban dikeroyok dengan cara dipukuli dan ditusuk dengan menggunakan pisau. Wasilah meninggal dunia akibat kejadian pada Minggu dini hari itu (8/11/2015).

<strong>(bbn/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066910/nasib-veteran-tak-berdaya-terkena-stroke|Eko Sudjarwo - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:31 WIB|Nasib Veteran Tak Berdaya Terkena Stroke|<html><body><div class="detail_text"><b>Lamongan</b> - Nasib veteran tidak semanis harapan saat mereka memperjuangkannya. Seorang pejuang di Lamongan kini hidup dalam kondisi yang sangat memprihatinkan. Bahkan, kini menderita stroke.

Sang veteran itu Markamin (94), warga Dusun Kalikapas, Desa Sidomukti, Kecamatan Kota. Dengan kondisi lumpuh karena stroke, untuk makan, minum dan mandi ia harus dibantu anak dan istrinya. Kondisi pensiunan yang tidak mencukupi, membuat ke 14 anaknya hanya mampu lulus hingga SD dan SLTP saja.

Salah seorang anak Markamin, Susiana mengaku kondisi ayahnya terkena stroke ini sudah 4 tahun. Markamin kini tinggal bersama istrinya, Sari (80) beserta anak-anaknya. Untuk aktivitas sehari-hari, kata Susi, dia dibantu istri dan anaknya. 

"Untuk makan, minum dan mandi, ayah dibantu ibu dan saudara-saudara saya," kata Susiana kepada wartawan, Selasa (10/11/2015).

Menurut Susiana, pensiunan bapaknya sebesar Rp 2 juta per bulannya dinilai tidak cukup. Sebab untuk berobat ke dokter spesialis dan dirawat di rumah sakit harus tetap membayar separuhnya meski memakai askes. Penghasilan yang tidak terlalu besar itu juga, aku Susiana, membuat ke 14 anaknya hanya mampu lulus sekolah SD dan SMP saja.

Meski demikian, Markamin beserta keluarganya masih tetap bersyukur karena rumahnya baru saja direnovasi oleh TNI beberapa waktu lalu. Pembangunan rumah Markamin ini, terang Susiana, setelah mendapat bantuan dari salah satu BUMN dan Kodim 0812 lamongan. 

Pihak keluarga, ujar Susiana, berharap agar pemerintah pusat dan pemerintah daerah setempat untuk memberikan bantuan pengobatan yang layak dan gratis untuk ayahnya. "Berharap agar pemerintah memberikan pengobatan layak dan gratis untuk ayah agar bisa sembuh dan normal kembali," harapnya.

Sementara saat diwawacarai oleh sejumlah wartawan, Markamin masih bisa mengingat waktu dirinya perang melawan penjajah Belanda dan Jepang. Peristiwa besarnya, aku Markamin, adalah ketika rumahnya yang di Surabaya hancur diserang Belanda sehingga ia terpaksa menyelamatkan diri dan pindah ke Lamongan. 

"Saya pindah ke Lamongan karena rumah saya di Surabaya hancur akibat serangan Belanda," pungkasnya.

<strong>(bdh/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066834/bawaslu-minta-mendagri-segera-selesaikan-soal-kekurangan-anggaran-pilkada|Muhammad Nur Abdurrahman - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:31 WIB|Bawaslu Minta Mendagri Segera Selesaikan Soal Kekurangan Anggaran Pilkada|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Terkait persoalan kekurangan anggaran penyelenggaraan Pilkada Serentak di beberapa daerah, Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) berharap Kementerian Dalam Negeri agar segera menyelesaikan sebelum pelaksanaan Pilkada Serentak, 9 Desember 2015 nanti.

"Laporan kekurangan anggaran ada di Sumatera dan Kalimantan Timur, saya sudah laporkan ke Mendagri, biar Mendagri yang selesaikan, sebelumnya ada dua daerah di Sulsel tapi kami sudah advokasi dan bahas di Jakarta," ujar Ketua Bawaslu Pusat Prof Muhammad pada detikcom di sela Seminar Nasional Menyongsong Pilkada Serentak, di gedung Ipteks, kampus Universitas Hasanuddin, Makassar, Selasa (10/11/2015).

Selain itu, Muhammad tetap optimis pelaksanaan Pilkada Serentak relatif baik dan tidak mengalami kendala serius, sehingga bisa berlangsung sesuai dengan harapan.

Terkait kekhawatiran terjadi pelanggaran Pilkada di beberapa daerah yang disampaikan Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) Jimly Asshiddiq, Muhammad menganggap hal tersebut sebagai peringatan dini bagi KPU dan Bawaslu agar mengantisipasi terjadinya pelanggaran dalam Pilkada Serentak 2015.

"Dalam tahapan kampanye paling banyak pelanggaran, seperti pemasangan alat peraga, sesuai Undang-undang kami tertibkan, termasuk pelanggaran di media, kami telah membuat MoU dengan Komisi Penyiaran Indonesia akan menindak media yang melakukan pelanggaran Pemilu," pungkas Muhammad yang juga Guru Besar Ilmu Politik Unhas ini.

Pilkada Serentak di 269 daerah di 9 Propinsi ini menelan anggaran negara sebanyak Rp 7,1 triliun. Sebagaimana diatur Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015, Pilkada serentak akan dilaksanakan bertahap, yakni tahap pertama pada 9 Desember 2015, tahap kedua pada Februari 2017, tahap ketiga pada Juni 2018, tahap keempat pada 2020, tahap kelima tahun 2022 dan tahap kelima pada 2023. Jika semua tahapan itu berjalan tanpa hambatan dan sesuai rencana, Pilkada serentak secara nasional baru bisa dilaksanakan pada 2027.

<strong>(mna/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066837/lebih-dekat-tentang-owa-jawa-hewan-langka-yang-diselundupkan-wanita-kuwait|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:29 WIB|Lebih Dekat Tentang Owa Jawa Hewan Langka yang Diselundupkan Wanita Kuwait|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Owa Jawa, hewan langka asli Indonesia ini hendak dibawa perempuan Kuwait ke negerinya. Perempuan bernama Tamila F Basmanova itu mengikat Owa Jawa ke betisnya. Beruntung petugas di Bandara Soekarno-Hatta sigap dan membekuk perempuan itu.

Tamila kini harus mempertanggungjawabkan perbuatannya. Kasubdit 1 Dit Tipiter Bareskrim Mabes Polri, Kombes Pol Sandy Nugroho, saat dikonfirmasi detikcom, Selasa (10/11/2015), Tamara sudah menjadi tersangka.

Dia dijerat pasal berlapis UU RI No 5 Tahun 1990 tentang konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistem. Jumlah populasi Owa Jawa hanya tingga 96 ekor dan telah masuk dalam daftar UICN. Pemerintah Indonesia sendiri telah menyatakan pelindungan fauna itu berdasarkan Perlindungan Binatang Liar Tahun 1931 Nomor 266, SK Menter Kehutanan No 54/KPT/UM/1972 dan Peraturan Pemerintah No 7 tahun 1990.

Menelisik lebih jauh tentang Owa Jawa, yang nama latinnya Hylobates Moloch merupakan hewan endemik Pulau Jawa. Owa Jawa ini adalah kera kecil tanpa ekor dengan rambut berwarna abu-abu dan memiliki nyanyian yang indah. 

Owa Jawa berukuran kecil dengan panjang tubuh hanya sekitar 80 cm. Tubuh Owa Jawa ditutupi dengan bulu yang berwarna abu-abu keperakan sedangkan pada bagian muka berkulit hitam pekat. Owa jawa tidak mempunyai ekor.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Owa Jawa hampir sepanjang hidupnya primata ini tidak pernah turun dari atas pohon. Makanan Owa Jawa meliputi buah-buahan, dedaunan, dan terkadang makan serangga sebagai tambahan protein. 

Owa Jawa hidup di tiga taman nasional, yaitu TN Ujung Kulon, TN Gunung Gede Pangrango, dan TN Gunung Halimun. Selain itu, beberapa Owa Jawa dapat dijumpai di beberapa cagar alam seperti Cagar Alam Simpang, Papandayan, Talaga Warna, Tilu, Kendeng, dan Slamet. 
<strong>(edo/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066847/peringatan-hari-pahlawan-di-depok-pejuang-beri-bunga-ke-pengendara|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:25 WIB|Peringatan Hari Pahlawan di Depok, 'Pejuang' Beri Bunga ke Pengendara|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tepat pukul 08.15 WIB, seluruh warga secara serentak melakukan hening cipta di jalanan untuk memperingati Hari Pahlawan. Di kawasan Depok, hening cipta ini dimeriahkan sejumlah 'pahlawan' dan para pejuang veteran.

"Kegiatan ini untuk memperingati Hari Pahlawan. Sekaligus kami juga melakukan sosialisasi keselamatan dan ketertiban berlalu lintas kepada para pengendara," jelas Kasat Lantas Polres Depok Kompol Sutomo kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>Peringatan Hari Pahlawan di Depok ini juga ditandai dengan membunyikan sirine selama 60 detik oleh Wali Kota Depok Nur Mahmudi.

Sejumlah petugas lalu lintas juga berdandan ala pahlawan dan pejuang veteran. Petugas juga membagikan bunga kepada para pengendara sambil menyebar pamflet.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>"Pembagian pamflet berisi imbauan Kamtibmas dan tertib lalu lintas serta memberikan bunga kepada pengguna jalan di traffic light Ramanda, Depok," tutupnya.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe>
<strong>(mei/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066824/kronologi-perjalanan-kejutan-maut-delea-dari-kolam-renang-sampai-cianjur|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:22 WIB|Kronologi Perjalanan 'Kejutan' Maut Delea dari Kolam Renang Sampai Cianjur|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: media sosial Delea</span></div><b>Jakarta</b> - Dugaan sementara, Delea Nur Alvita (20) tewas karena kecelakaan motor di Cianjur, Jawa Barat. Namun sebelumnya, mahasiswi Universitas Negeri Jakarta itu sempat dilaporkan hilang. Bagaimana kronologi perjalanannya?

Berdasarkan informasi dari Lina, tante Delea, kabar terakhir yang diterima keluarga soal posisi Delea adalah pukul 20.00 WIB pada Sabtu (7/11/2015). Ketika itu, Delea terlihat meninggalkan kolam renang Arcici di Cempaka Putih, bersama seorang pria misterius. 

Berikut rangkaian kronologi tentang kematian Delea berdasarkan keterangan Lina, Selasa (10/11/2015):

<strong>Sabtu (7/11) pukul 20.00 WIB</strong>

Delea terakhir kali terlihat meninggalkan kolam renang Arcici di Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Dia baru saja memberikan les privat renang. Resepsionis kolam renang mendengar pembicaraan telepon antara Delea dan seorang yang mau diajari renang. Setelah itu, dia pergi meninggalkan arena olahraga tersebut dengan seorang pria menggunakan motor. Belum jelas siapa pria tersebut.

<strong>Pukul 23.00 WIB</strong>

Delea menghubungi kekasihnya bernama Rio Gunawan yang tinggal di Bandung. Delea mengatakan mau memberikan kejutan ke Bandung sambil mengirim foto motor yang baru dibelikan keluarganya dua minggu lalu ke Rio. Namun tidak jelas apa kejutan tersebut. Rio sempat menghubungi adik Delea menanyakan kejutan tersebut, namun tak didapatkan jawaban pasti. Menurut sang ibunda, Delea mau ke Bandung menemui Rio dan menunjukkan kemampuannya membawa motor.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

<strong>Minggu (8/11) Dinihari</strong>

Berselang lima jam, Delea tak memberi kabar soal keberadaannya. Dia juga tak kunjung tiba di Bandung. Rio dan rekan-rekannya kemudian melakukan pencarian sampai Cianjur. Ada kabar tentang seorang wanita yang kecelakaan di Cianjur, namun belum tahu kalau itu Delea.

<strong>Pukul 04.30 WIB</strong>

Ada jenazah seorang wanita yang dibawa ke RSUD Cianjur. Begitu tiba di rumah sakit, darahnya sudah mengering. Dia dilaporkan mengalami kecelakaan tunggal sekitar pukul 02.00 WIB-03.00 WIB di Jalan Raya Cianjur-Bandung, kawasan Sukaluyu, Cianjur. Motor yang dikendarainya rusak parah di bagian depan, sehingga diduga mengalami kecelakaan tunggal dengan menabrak gapura. Namun tak ada saksi di lokasi. Suasana saat itu sangat sepi. Belum bisa dipastikan jenazah itu Delea dari identifikasi wajah. Kepastikan Delea baru didapat dari KTP. Namun keluarga belum dikabari.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Motor Delea (dok. Satlantas Polres Cianjur)</div></div></td></tr></tbody></table>

<strong>Pukul 08.00 WIB</strong>

Setelah melakukan pencarian tanpa hasil, keluarga Delea akhirnya melapor ke Polda Metro Jaya. Delea dilaporkan sebagai orang hilang. Belum ada kabar soal kecelakaan di Cianjur yang diterima keluarga. 

Keluarga Delea kemudian mencari informasi lewat "orang pintar". Delea sempat dilaporkan ada di Bogor, namun saat ditelusuri oleh keluarga dan pacarnya, nihil.

<strong>Senin (9/11) Pukul 23.00 WIB</strong>

Keluarga mendapat kabar bahwa yang kecelakaan di Cianjur adalah Delea. Saat itu juga, keluarga langsung ke RSUD dan memerika jenazah. Akhirnya mereka bisa memastikan itu adalah Delea. Motornya yaitu Mio merah kini berada di Polres Cianjur.

<strong>Selasa (10/11) pukul 07.00 WIB</strong>

Jenazah Delea dibawa dari rumah sakit untuk dimakamkan di kampung kakek-neneknya di Parungkuda, Sukabumi, Jawa Barat. 
<strong>(slm/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066822/israel-juga-yakin-pesawat-maskapai-rusia-jatuh-karena-bom|Novi Christiastuti - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:21 WIB|Israel Juga Yakin Pesawat Maskapai Rusia Jatuh karena Bom|<html><body><div class="detail_text"><b>Tel Aviv</b> - Sebagai negara tetangga Mesir, otoritas Israel juga meyakini pesawat maskapai Rusia, Metrojet, jatuh karena bom. Israel pun meyakini adanya keterlibatan kelompok militan Sinai dalam insiden yang menewaskan 224 orang tersebut.

Israel memang tidak terlibat secara langsung dalam penyelidikan insiden tersebut. Namun Israel terus memantau secara ketat wilayah Sinai, Mesir yang merupakan negara tetangganya. Demikian seperti dilansir <em>Reuters</em>, Selasa (10/11/2015).

Ditambah, informasi intelijen yang didapat Israel soal sadapan komunikasi antara kelompok militan di Sinai, lokasi jatuhnya pesawat, dijadikan dasar Amerika Serikat dan Inggris dalam meyakini pesawat maskapai Rusia dijatuhkan bom yang diselundupkan ke dalam pesawat.

"Ada kemungkinan besar, dari yang kami pahami, bahwa ini merupakan serangan teroris -- kemungkinan paling besar," ujar Menteri Pertahanan Israel, Moshe Yaalon kepada wartawan.

"Kami tidak terlibat dalam penyelidikan, tapi dari apa yang kami dengar dan kami pahami, saya akan terkejut jika terungkap bahwa ini bukan serangan terorisme di mana sebuah bom meledak di dalam pesawat," imbuh Yaalon.

Yaalon tidak menjelaskan lebih lanjut pernyataan tersebut. Yaalon juga tidak membantah maupun membenarkan laporan <em>CNN</em> soal sadapan komunikasi yang didapat intelijen Israel diserahkan kepada AS dan Inggris. Seorang pejabat AS menuturkan kepada <em>CNN</em>, beberapa bagian dari sadapan komunikasi yang menjadi dasar keyakinan AS dan Inggris, berasal dari informasi yang dikumpulkan intelijen Israel dengan fokus di Sinai.

Otoritas Mesir dan Rusia sejauh ini belum secara resmi mengumumkan penyebab jatuhnya pesawat jenis Airbus A-321 tersebut. Kedua negara itu bahkan sempat kecewa dengan AS dan Inggris yang memilih mengungkapkan kepada publik mengenai dugaan bom ada di dalam pesawat maskapai Rusia, pekan lalu. 
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3066815/ridwan-kamil-rogoh-kocek-pribadi-rp-500-ribu-untuk-veteran-di-bandung|Avitia Nurmatari - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:20 WIB|Ridwan Kamil Rogoh Kocek Pribadi Rp 500 Ribu untuk Veteran di Bandung|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - 'Bangsa yang besar adalah bangsa yang menghargai jasa Pahlawannya'. Kutipan dari Bung Karno itulah yang menjadi landasan Wali Kota Bandung Ridwan Kamil untuk menghargai para pejuang kemerdekaan.

Dalam momen Peringatan Hari Pahlawan Nasional ini, pria yang akrab disapa Emil tersebut menyiapkan santunan bagi para veteran.

"Untuk veteran, kita upayakan ada uang kadedeuh dari saya pribadi," ujar Emil usai ziarah di Taman Makam Pahlawan, Selasa (10/11/2015).

Menurut informasi, kata Emil ada sekitar 100 orang veteran di Kota Bandung.

"Maksimal Rp 500 ribu untuk 100 orang. Baru itu yang bisa kita berikan. Intinya yang bisa kita lakukan, ya kita lakukan," ucapnya.

Di Hari Pahlawan ini Emil mengaku sudah menyampaikan pesan melalui sosial media kepada warga Kota Bandung agar menghargai jasa para pahlawan.

"Saya di medsos menyampaikan kepada anak muda yang biasanya cuek sejarah saya bilang, kamu itu bisa santai main medsos bisa haha hihi hidupnya damai tentram karena ada generasi sebelumnya yang berdarah-darah keluar air mata berjuang untuk menghasilkan hari ini," ujar Emil.

"Minimal mendoakan, maksimal jadilah anak yang Bermuda bagi masyarakat," tandasnya.

<strong>(avi/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066811/ahok-kalau-jakarta-utara-banjir-tak-akan-lebih-dari-sehari|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:16 WIB|Ahok: Kalau Jakarta Utara Banjir Tak akan Lebih dari Sehari|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sejumlah wilayah di Jakarta diperkirakan masih akan dilanda banjir saat musim penghujan tahun ini. Salah satunya adalah wilayah Jakarta Utara. 

Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) pun membangun dinding turap (sheet pile) agar banjir tak melanda wilayah Jakarta Utara. Namun nampaknya pembangunan dinding turap tak akan selesai tahun ini, sehingga daerah Jakarta Utara kemungkinan masih bisa dilanda banjir. 

Namun, kata Ahok, banjir di wilayah Jakarta Utara maksimal 6 jam alias tak akan lebih dari satu hari seperti tahun-tahun sebelumnya. Syaratnya semua pompa di Waduk Pluit dan Pasar Ikan berfungsi dengan baik.  

"Jadi seluruh tembok utara baru selesai 2017 karena kita terkendala dengan geser orang. Kebanyakan diduduki orang di tepi laut. Tapi kalau itu belum selesai, banjir kita. Kalau tidak ada masalah pompa dan (genangan air) tidak akan lebih dari sehari," terang Ahok.

Ahok menyebut estimasi waktu surutnya genangan di kawasan utara Jakarta memakan waktu 6 jam. Selama pompa di Waduk Pluit dan Pasar Ikan beroperasi secara optimal dan kondisi air laut sedang tidak pasang.

"Kenapa enggak lebih dari sehari? Karena pasang kan enam jam kalau dia turun pasti surut. Kecuali lagi dia pasang, hujannya tiga hari tiga malam. Nah, itu mau enggak mau jadi mangkok kita," kata dia.

"Jadi mangkok, kita khawatir ada beberapa pompa yang terendam. Nah, kita doa saja kalau hujan enggak tiga hari tiga malam," pungkasnya.

<strong>(aws/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066800/dianggap-pahlawan-pemadam-kebakaran-hutan-di-pelalawan-diberi-penghargaan|Chaidir Anwar Tanjung - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:13 WIB|Dianggap Pahlawan, Pemadam Kebakaran Hutan di Pelalawan Diberi Penghargaan|<html><body><div class="detail_text"><b>Pekanbaru</b> - Menyambut hari pahlawan, Pemkab Pelalawan Riau memberikan penghargaan kepada tim kebakaran hutan dan lahan (Karhutla). Penghargaan sebagai bentuk terima kasih pemerintah atas tim di lapangan.

Penyerahan penghargaan ini dilaksanakan di halaman Kantor Bupati Pelalawan di Pangkalan Kerinci, Selasa (10/11/2015). Penghargaan ini diberikan bersamaan dengan upacara hari Pahlawan. Penghargaan kepada tim Satgas Karhutla ini diberikan kepada tim yang sudah berjibaku dalam melakukan pemadaman kebakaran yang terjadi selama ini.

"Tahun ini di tempat kita, kebakaran hutan dan lahan sangat luas sekali. Tidak hanya itu, perkebunan milik masyarakat juga banyak yang terbakar," kata Bupati Pelalawan, M Harris kepada detikcom.

Harris menyebut, di hari Pahlawan ini pihaknya memberikan penghargaan kepada seluruh tim yang sudah berjibaku dalam melakukan pemadaman. Termasuk juga kepada tim kesehatan yang menanggulangi dampak asap kepada masyarakat.

"Di tempat kita, lebih dari 3.500 jiwa terkena dampak asap. Apalagi wilayah kita merupakan wilayah cukup luas terjadi kebakaran," kata Harris.

Jerih payah tim di lapangan, lanjut Harris, patut diapresiasi. Sebab kebakaran lahan ditambah asap kiriman dari provinsi tetangga, membuat rentang waktu kabut asap cukup lama terjadi di Pelalawan dan Riau secara keseluruhan.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Siang malam tim berusaha melakukan pemadaman, baik TNI/Polri dan masyarakat bahu membahu. Penghargaan yang kami berikan ini juga rasanya belum sebanding dengan kerja mereka," kata Harris.

Berikut daftar penerimaan penghargaan bidang Karhutla. Kepala BPBD Riau Edwar Sanger, Kepala BPBD Pelalawan, Hadi Penandio, Dandim Kampar/Pelalawan, Letkol Yudi, Kapolres Pelalawan, AKBP Ade Johan  Sinaga, Dishut Pelalawan, BLH Pelalawan, Dinas Kesehatan Pelalawan, Manggala Agni Kab Inhu.

Masyarakat Peduli Api (MPA) Kecamatan Langgam, Kecamatan Kuala Kampar, Kecamatan Pangkalan Lesung, Kecamatan Teluk Meranti.

Dari perusahaan yang menerima penghargaan, di PT Riau Andalan Pulp and Paper (RAPP), PT Musim Mas, PT Safari Riau, PT Selaras Abadi Utama, PT Sari Lembah Sari, PT Arara Abadi.

"Kami ucapkan terima kasih kepada perusahaan atas partisipasinya yang turut berjibaku dalam tim Karhutla," kata Harris.

Secara terpisah Kepala BPBD Riau, Edwar Sanger mengatakan, pihaknya terima kasih atas penghargaan tersebut. Namun demikian, tugas lebih penting lainnya adalah menghadapi kemarau tahun depan.

"Penghargaan yang kita terima sebagai semangat kita untuk lebih intensif lagi dalam penanggulangan Karhutla. Tentunya kita mengharapkan tahun depan jangan sampai terulang kembali. Di sini perlunya kesadaran bersama dalam menjadi lingkungan," kata Edwar.

Sedangkan Kapolres Pelalawan, AKBP Ade Johan Sinaga, menambahkan di wilayah hukumnya ada 6 laporan Karhutla yang diterima. Dari jumlah itu laporan perorangan 3 dan laporan korporasi.

"Kasus Karhutla ada 6 LP yang kita tangani dan masih dalam proses lidik. Kita lagi menunggu datangnya saksi ahli bidang Karhutla," tutup Ade.						
<strong>(cha/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066890/mahasiswa-dan-dosen-unp-kediri-sujud-syukur-kampusnya-diaktifkan|Andhika Dwi - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:08 WIB|Mahasiswa dan Dosen UNP Kediri Sujud Syukur Kampusnya Diaktifkan|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - Status kampus Universitas Nusantara PGRI (UNP) Kediri kembali aktif. Terhitung 9 November 2015, kampus UNP aktif usai dinonaktifkan 9 April atau 7 bulan lamanya.

Pengaktifan kembali status UNP Kediri ini membuat ribuan mahasiswa yang sedang mengikuti perkuliahan keluar dari kelas dan menuju mimbar bebas di lapangan. 

Seperti yang diutarakan Wakil Predisen Bem UNP Kediri, Nening Nursyahvitri dirinya senang dan bersyukur UNP diaktifkan kembali. Karena selain mendapat segala pelayanan dan keuntungan saat berstatus aktif, keluarganya merasa tenang. 

"Yang penting keluarga di rumah tenang mas, dengan status aktif lagi ini. Dan saya tidak diolok-olok dengan teman dari kampus lain," ujar Nening kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Ketua Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi PGRI Kediri (YPLP PT PGRI -Kediri) Prof Sugiono, mengaku bersyukur di hadapan mahasiswa. Status UNP kembali aktif hasil dari buah kesabaran dan semangat kebersamaan mahasiswa dan pengurus, dosen serta pihak DIKTI. 

"Kita akui ini adalah buah dari buruknya manajemen sehingga mendapat hukuman non aktif, semoga ke depannya pihak rektorat bersama yayasan mampu mengubah imej UNP Kediri menjadi kampus swasta yang terbaik di Kediri," jelas ucap Prof Sugiono.

Sebagai wujud syukur, seluruh dosen, pihak yayasan, mahasiswa melakukan sujud syukur di halaman parkir dengan berlinang air mata.

"Kampus UNP juga menjadi kampus percontohan bagi DIKTI bagi universitas lain yang bernasib sama, karena Hanya UNP yang mampu keluar dari keterpurukan dalam waktu singkat," tambah Sugiono. 
<strong>(bdh/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066799/unik-petugas-samsat-tangerang-berdandan-ala-pejuang-di-hari-pahlawan|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:01 WIB|Unik! Petugas Samsat Tangerang Berdandan ala Pejuang di Hari Pahlawan|<html><body><div class="detail_text"><b>Tangerang</b> - Ada yang berbeda di Samsat Cikokol, Tangerang, pagi ini. Bertepatan Hari Pahlawan 10 November, petugas Samsat berpakaian ala pejuang tempo dulu.

"Kami mengenakan pakaian ala-ala pahlawan sebagai bentuk peringatan Hari Pahlawan, " kata Kasie Samsat Cikokol Tangerang AKP Joko kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Gaya unik Samsat Cikokol di Hari Pahlawan (istimewa)</div></div></td></tr></tbody></table>
Di samping itu, tampilan beda dengan aksen khas ala pejuang tempo dulu juga memberikan kesan yang lebih humanis. Tak jarang wajib pajak yang datang tersenyum-senyum saat melihat petugas.

"Ya responsnya ada yang senyum-senyum, ada yang kaget juga karena bawa senjata api mainan," katanya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Gaya unik Samsat Cikokol di Hari Pahlawan (istimewa)</div></div></td></tr></tbody></table>
Petugas juga membawa atribut perang seperti bambu runcing, caping, dan lainnya.

Peringatan Hari Pahlawan juga tampak berbeda dengan adanya kegiatan mengheningkan cipta di sejumlah jalan protokol di Jakarta dan sekitarnya. Kegiatan itu dilakukan dengan mematikan mesin kendaraan selama 60 detik pada pukul 08.15 WIB tadi.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe>
<strong>(mei/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066789/anda-tahu-jl-margonda-depok-itu-nama-pejuang-tapi-tak-jelas-di-mana-makamnya|Hendrik R, - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:59 WIB|Anda Tahu Jl Margonda Depok? itu Nama Pejuang Tapi Tak Jelas di Mana Makamnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Penamaan Jl. Margonda Raya Kota Depok berasal dari tokoh pejuang Perang Kemerdekaan di Kota Depok, Jabar. Siapa sosok pejuang ini belum banyak yang tahu.

Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail (NMI) sempat menceritakan semangat kejuangan Margonda dalam upacara Hari Pahlawan 10 November di Balai Kota Depok.

"Tokoh Margonda adalah figur pahlawan lokal Kota Depok di dalam perang kemerdekaan. Seperti juga Tole Iskandar. Kedua tokoh ini namanya diabadikan menjadi nama jalan di Kota Depok," ujar NMI di Balai Kota Depok kepada detikcom, Rabu (10/11/2015).

Diakui NMI, soal sosok Margonda, Pemkot Depok belum mempunyai informasi yang lengkap, oleh karena itu, Pemkot Depok masih terus melakukan pencarian dan mengumpulkan data letak  pastinya keberadaan pusara daripada Margonda. Ada sejumlah keluarga besar dari Margonda.

"Di mana posisi pasti pusara Margonda kami belum mendapat posisi yang pasti. Kami masih mencari dan kumpulkan data-data. Tapi ada keluarga besarnya. Warga Kota Depok sangat menghargai jasa perjuangan Margonda dan pahlawan laiannya,"  sebut NMI.

Perjuangan Margonda harus berakhir saat peluru musuh menembus dadanya dalam perang yang berlangsung di Depok pada 16 November 1945. Margonda yang kala itu akan melemparkan granat ke musuh seketika tumbang dan mengembuskan napas terakhirnya.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/kv1wfr" width="420"></iframe> 

Margonda tertembak timah panas penjajah di pinggir Kalibata, Pancoran Mas. Dia gugur di medan pertempuran di usia yang masih muda yakni 27 tahun. 

Jasa Margonda terus dikenang dan namanya diabadikan menjadi nama jalan di Depok, yakni Jalan Raya Margonda. Penamaan jalan itu dilakukan pada tahun 1970-an. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3066788/ridwan-kamil-deddy-mizwar-dan-anak-tk-berdoa-bersama-di-tmp|Avitia Nurmatari - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:59 WIB|Ridwan Kamil, Deddy Mizwar dan Anak TK Berdoa Bersama di TMP|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Wali Kota Bandung Ridwan Kamil berziarah ke Taman Makam Pahlawan Cikutra, Selasa (10/11/2015). Usai menabur bunga di salah satu makam bersama Wakil Gubernur Jabar Deddy Mizwar, orang nomor satu di Kota Bandung itu memanggil siswa siswi Taman Kanak-kanak yang juga ada di lokasi.

"Sini-sini barengan," kata Emil. Anak-anak TK yang memakai pakaian profesi itu lalu berkerumun mendekat ke arah Emil berdiri. Mereka berebut ingin ikut menabur bunga seperti yang dilakukan Emil.

Usai menabur bunga, Emil mengajak anak-anak TK itu untuk mebacakan surat Al Fatihah bersama-sama.

"Siapa yang mau jadi Presiden?" tanya Emil usai berdoa bersama.

"Sayaaaa" teriak anak-anak itu bersemangat.

Emil bersama Deddy Mizwar sebelumnya sempat melaksanakan upacara Hari Pahlawan dipimpin Wakapolda Jabar Brigjen Pol Muhammad Taufik.

<strong>(avi/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066785/fahri-hamzah-cara-kerja-menteri-rini-menyimpang-jauh-dari-nawacita|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:56 WIB|Fahri Hamzah: Cara Kerja Menteri Rini Menyimpang Jauh dari Nawacita|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menjelang reshuffle kabinet jilid 2, desakan agar Presiden Jokowi mengganti Menteri BUMN Rini Soemarno sangat kencang. Tak hanya elite KIH, elite KMP pun ikut menggoyang 'singa istana' ini.

Selain mengkritisi soal kinerja BUMN yang rendah juga buruknya tingkat kepuasan terhadap Menteri BUMN berdasarkan sejumlah survei, elite KMP juga menyoroti cara kerja Menteri Rini yang dinilai inkonstitusional karena bertentangan dengan UUD 1945.

"Memang kekeliruan Rini ini menurut saya dia kurang memahami pasal 33 UUD 1945. Di sanalah tercantum prinsip berekonomi yang kita anut sebagai bangsa dan meletakkan BUMN sebagai kuasa pelaksana kegiatan ekonomi secara khusus selain koperasi dan badan usaha lainnya," kata Wakil Ketua DPR dari PKS Fahri Hamzah kepada wartawan di Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Kenyataan inilah, menurut Fahri, yang sering dilupakan termasuk oleh para Menteri BUMN yang datang belakangan setelah BUMN disatukan dalam satu kementerian seperti sekarang. Fahri memandang, tujuan bernegara harus memanfaatkan BUMN untuk kepentingan rakyat, seperti apa yang diamanatkan pasal 33 UUD 1945.

Bahkan saat sejumlah pengusaha mengugat agar BUMN dipisahkan dari negara, gugatan itu ditolak oleh MK pada 18 September 2014 silam. "Keputusan itu secara sederhana masih menegaskan 
secara terang benderang bahwa BUMN kita masih berada dalam ranah negara meski kekayaan BUMN 
berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan dari APBN," kata Fahri yang juga Sekretaris Koordinator Harian KMP di DPR ini.

Namun, masih menurut Fahri, Rini menganggap BUMN sebagai entitas bisnis murni dan sebagai pelaku pasar yang liberal. Rini tidak paham konstitusi dan Undang-Undang Dasar. 

"Karena itulah apa yang dilakukan Rini ini adalah bahaya besar. Sebuah skandal yang 
dapat membuat kita menderita besar," paparnya.

"Misalnya KA cepat Jakarta Bandung B to B tidak bisa karena tanahnya milik negara, kadang-kadang milik instansi lain. Betul nggak itu diperlukan oleh rakyat dan rakyat yang mana yang memerlukan? Kalau melihat Jakarta-Bandung, Anda sedih melihat Indonesia Timur betapa miskin infrastrukturnya. Tiba-tiba ia ingin menumpuk infrastruktur di kota besar, padahal BUMN itu seharusnya untuk kepentingan rakyat," katanya.

Fahri menyimpulkan Menteri Rini terlalu jauh dari Nawacita dan Trisakti yang selama ini didengungkan Jokowi-JK. "Cara kerja BUMN di bawah Rini Soemarno telah menyimpang jauh dari cita-cita keadilan sosial. Tren korporatisasi BUMN secara berlebihan telah mendorong BUMN untuk menjadi pelaku pasar murni dan abadi kepada cita-cita kerakyatan," pungkasnya.

<strong>(van/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066793/2-wanita-pengebom-bunuh-diri-tewaskan-3-orang-di-masjid-kamerun|Rita Uli Hutapea - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:55 WIB|2 Wanita Pengebom Bunuh Diri Tewaskan 3 Orang di Masjid Kamerun|<html><body><div class="detail_text"><b>Abuja,</b> - Dua wanita melakukan aksi bom bunuh diri di sebuah masjid di Kamerun. Akibatnya, tiga warga sipil tewas dalam serangan bom tersebut.

"Seorang wanita meledakkan dirinya di dekat masjid di Fotokol. Wanita kedua dilumpuhkan dan tewas. Jelas bahwa kedua pengebom bunuh diri itu menargetkan masjid," ujar sumber setempat seperti dilansir kantor berita <em>AFP,</em> Selasa (10/11/2015).

"Tiga warga sipil juga tewas," imbuh sumber tersebut.

Sejauh ini belum ada kelompok yang mengklaim bertanggung jawab atas serangan bom bunuh diri pada Senin (9/11) tersebut. Namun aksi bom bunuh diri itu terjadi di wilayah Fotokol, Kamerun utara yang telah berulang kali menjadi target serangan kelompok militan Boko Haram yang berbasis di Nigeria.

Serangan bom ini mirip dengan serangan lainnya di wilayah sekitar Danau Chad yang diklaim kelompok Boko Haram. Bom bunuh diri ini terjadi sekitar 24 jam setelah dua pengebom bunuh diri menewaskan dua orang dan melukai 14 orang di kota Ngouboua, perbatasan Chad pada Minggu (8/11) waktu setempat.

Boko Haram yang diyakini bersembunyi di kawasan hutan Sambisa, Nigeria, dianggap bertanggung jawab atas kematian sekitar 17 ribu orang dalam enam tahun kampanye kekerasan mereka. Sekitar 2,5 juta orang juga telah kehilangan tempat tinggal akibat serangan-serangan Boko Haram.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066783/siapa-pria-misterius-yang-terakhir-bersama-delea-di-kolam-renang-arcici|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:54 WIB|Siapa Pria Misterius yang Terakhir Bersama Delea di Kolam Renang Arcici?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Delea Nur Alvita (20), mahasiswi UNJ tewas kecelakaan di Cianjur, Jawa Barat, Minggu (8/11) pukul 04.30 WIB. Malam sebelum tewas, Delea terlihat bersama dengan seorang pria misterius di kolam renang Arcici di Cempaka Putih, Jakarta Timur.

"Kami dapat info dari resepsionis kolam renang Delea pulangnya sama dia," ucap tante Delea, Lina, kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Menurut Lina, Delea memang biasa memberikan privat renang untuk mengisi waktu senggang. Resepsionis Arcici sempat melihat Delea berbincang dengan seorang pria sebelum meninggalkan kolam renang tersebut. Namun siapa laki-laki itu, keluarga tak ada yang tahu.

"Nggak ada yang kenal sama dia (laki-laki di kolam renang)," ucap Lina.

Delea keluar dari kolam renang Sabtu (7/11) pukul 20.00 WIB karena kolam renang tutup pukul 21.00 WIB. Pukul 23.00 WIB Delea telepon pacarnya, Rio, yang tinggal di Bandung, dia bilang akan memberi kejutan. Kejutannya adalah Delea bisa membawa motor sendiri ke Bandung. Padahal menurut Lina, Delea baru 2 minggu punya motor dan belum lancar berkendara.

"Dia baru bisa naik motor dan yang jadi pertanyaan keluarga itu nggak mungkin Delea naik motor sendirian ke Bandung," ucap Lina.

Apalagi malam itu, pacarnya sudah melarang Delea ke Bandung naik motor sendirian. Namun Delea tetap nekad dan justru mengirimkan foto motor barunya ke sang pacar.

Pacar dan teman-teman Delea di Bandung sudah menunggu lebih dari 5 jam, namun Delea tak kunjung sampai. Mereka sempat mencari dan mendengar kabar ada kecelakaan motor di Cianjur, Jawa Barat. Keluarga sempat membuat laporan Delea hilang karena tak ada kabar sejak Sabtu malam.

Senin (9/11) pukul 23.00 keluarga baru dapat kabar bahwa perempuan yang kecelakaan di Cianjur itu Delea. Keluarga langsung ke RSUD untuk mengecek jenazah.

"Pas kami cek ternyata benar itu Delea," ucap Lina.

<strong>(slm/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066779/penyelewengan-uang-negara-rp-44-triliun-dan-polemik-soeharto-jadi-pahlawan|Andi Saputra - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:50 WIB|Penyelewengan Uang Negara Rp 4,4 Triliun dan Polemik Soeharto Jadi Pahlawan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mahkamah Agung (MA) menyatakan, lewat Yayasan Supersemar Soeharto telah melakukan perbuatan melawan hukum dengan menyelewangkan uang negara Rp 4,4 triliun di yayasan yang diketuainya itu selama bertahun-tahun. Kasus ini menambah polemik sudah tepatkah Soeharto mendapat gelar pahlawan.

Wacana pemberian gelar pahlawan kepada Soeharto selalu mencuat menjelang Hari Pahlawan 10 November. Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa saat menjadi pembicara di kampus Universitas Negeri Surabaya (Unesa), Senin (9/11) kemarin juga menyinggung soal itu.

"Gus Dur dan Pak Harto di dalam satu paket pertimbangan Dewan Gelar yang menyebutkan bahwa beliau berdua itu proses penganugerahan gelar pahlawan nasional untuk Gus Dur dan Pak Harto diendapkan, menunggu saat yang tepat. Itu catatan dari Dewan Gelar. Tidak ada hal-hal yang menjadi pemberat. Diendapkan menunggu saat yang tepat. Jadi sabar dulu," kata Khofifah.

Berdasarkan Pasal 25 UU Nomor 20 Tahun 2009, yang berhak mendapatkan gelar yaitu: 
a. WNI atau seseorang yang berjuang di wilayah yang sekarang menjadi wilayah NKRI
b. memiliki integritas moral dan keteladanan;
c. berjasa terhadap bangsa dan negara;
d. berkelakuan baik;
e. setia dan tidak mengkhianati bangsa dan negara; danf. tidak pernah dipidana penjara berdasarkan putusan pengadilan yang telah memperoleh kekuatan hukum tetap karena melakukan tindak pidana yang diancam dengan pidana penjara paling singkat 5 tahun.

Dari rincian di atas, apakah Soeharto telah memenuhi syarat-syarat menjadi pahlawan? Sebagaimana dikutip dari website MA, Selasa (10/11/2015), Soeharto memiliki catatan hukum saat menjadi presiden yaitu kasus Yayasan Supersemar. Yayasan ini dibentuk Soeharto pada 16 Mei 1974 dan ia menunjuk dirinya sendiri sebagai ketua yayasan. Dengan kedudukannya sebagai Presiden RI, Soeharto memerintahkan BUMN untuk menyisihkan sebagian laba guna dialirkan ke Yayasan Supersemar. Perintah ini dituangkan lewat Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 15 Tahun 1976 yang ditandatangani pada 23 April 1976.

Dengan beleid sakti ini, uang pun mengalir ke Yayasan Supersemar. Sebagian dana tersebut dipakai sesuai tujuan yaitu memberikan bantuan pendidikan. Tapi, Soeharto juga mengamini pembobolan dana yayasan di luar tujuan utama yayasan. Di antara yang terdeteksi yaitu mengalir ke:

1. Bank Duta, kini menjadi Bank Danamon
2. Sempati Air
3. PT Kiani Lestari
4. PT Kalhold Utama
5. Essam Timber
6. PT Tanjung Redep Hutan Tanaman Industri
7. Kosgoro

Pembobolan dilakukan bertahun-tahun hingga mencapai angka USD 420 juta dan Rp 185 miliar. Kongkalikong ini tidak tersentuh hingga Soeharto tumbang pada Mei 1998. 

Memasuki era reformasi, negara Indonesia menggugat Soeharto dan Yayasan Supersemar dan menuntut untuk dikembalikan dana yang diselewengkan itu. Hasilnya tidak sia-sia, meski butuh perjuangan di pengadilan lebih dari satu dekade, MA memutuskan Soeharto bersalah karena tindakan yang dilakukannya merupakan perbuatan melawan hukum. Namun karena uang itu mengalir ke yayasan, maka yayasanlah yang harus mengembalikan dana tersebut ke negara.

"Bahwa Tergugat I (Soeharto) walaupun dapat dianggap telah melakukan perbuatan melawan hukum, namun perbuatan tersebut dilakukan atas nama Tergugat II (Yayasan Supersemar) sehingga segala alasan dari perbuatan melawan hukum tersebut dibebankan kepada tergugat II (Yayasan Supersemar)," demikian pertimbangan kasasi MA nomor 2896 K/Pdt/2009.

Vonis kasasi ini dikuatkan di tingkat peninjauan kembali (PK). Atas putusan yang telah berkekuatan hukum tetap itu, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) telah melayangkan surat ke Yayasan Supersemar dan para pihak terkait untuk mau melaksanakan perintah MA ini secara sukarela. Jika tidak, maka Jaksa Agung HM Prasetyo akan memikirkan upaya paksa guna mengeksekusi uang negara yang raib entah ke mana itu.

"Kita tunggu bagaimana nanti yang menjadi tindak lanjut dari permintaan kita itu. Kembali saya katakan ini adalah kewenangan dari PN Jaksel. Kita berharap bagaimana pihak tergugat bisa secara sukarela memenuhi kewajibannya. Kalau pun tidak kembali kita akan memohon kepada PN Jaksel untuk bagaimana selanjutnya," kata Prasetyo pada 5 November 2015.

Hingga saat ini, Yayasan Supersemar belum juga melaksanakan putusan MA ini. Dan polemik gelar pahlawan bagi Soeharto pun tak kunjung berhenti. 
<strong>(asp/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066786/wanita-kuwait-cantik-ini-ditangkap-karena-selundupkan-hewan-langka-di-betis|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:49 WIB|Wanita Kuwait Cantik Ini Ditangkap karena Selundupkan Hewan Langka di Betis|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Istimewa</span></div><b>Jakarta</b> - Usaha penyelundupan dua Owa Jawa (Hylobatidae) oleh Warga Negara Kuwait Tamila F Basmanova berhasil digagalkan. Wanita cantik itu nekat membawa owa di betisnya. Kok bisa?

Informasi yang dihimpun, terungkapnya penyelundupan hewan langka Indonesia itu berkat ketelitian petugas mesin X-ray di Bandara Soekarno Hatta, Tangerang. Setelah dilakukan penggeledahan, petugas mendapati Owa Jawa yang diperban di bagian betis. Petugas pun melakukan kordinasi dengan bagian karantina bandara.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Ada dua ekor Owa Jawa yang ditaruh di celana panjang yang telah dimodifikasi dengan membuat kantong-kantong. Hewan itu dililit dengan perban elastis dengan maksud setelah lolos akan dikendorin setelah berada di atas pesawat," ujar Kasubdit 1 Dit Tipiter Bareskrim Mabes Polri, Kombes Pol Sandy Nugroho, saat dikonfirmasi detikcom, Selasa (10/11/2015).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kasubdit 1 Dit Tipiter Kombes Sandy Agung Nugroho</div></div></td></tr></tbody></table>
Hewan langka tersebut rencananya akan dibawa pelaku ke Kuwait dengan transit Abu Dhabi dengan menggunakan pesawat Etihad EY 475. 

"Kepada kami dia mengakui membawa hewan yang dilindungi di Indonesia, dan dia menyadari pelanggaran yang dilakukannya," tandasnya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Owa Jawa diselundupkan</div></div></td></tr></tbody></table>
Subdit Dit Tipiter Bareskrim Mabes Polri telah menetapkan status tersangka kepada Tamila F Basmanova. Ia pun dikenakan pasal berlapis UU RI No 5 Tahun 1990 tentang konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistem.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Jumlah populasi Owa Jawa hanya tingga 96 ekor dan telah masuk dalam daftar UICN. Pemerintah Indonesia sendiri telah menyatakan pelindungan fauna itu berdasarkan Perlindungan Binatang Liar Tahun 1931 Nomor 266, SK Menter Kehutanan No 54/KPT/UM/1972 dan Peraturan Pemerintah No 7 tahun 1990.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(edo/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066792/begini-kotor-dan-baunya-rumah-margriet-di-sedap-malam-sanur|Putri Akmal - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:48 WIB|Begini Kotor dan Baunya Rumah Margriet di Sedap Malam Sanur|<html><body><div class="detail_text"><b>Denpasar</b> - Bau. Aroma tidak sedap menusuk hidung saat memasuki kediaman mama angkat Engeline, Margriet. Kondisi rumah Margriet berantakan dan kotor.

Bau yang menyengat itu berasal dari kotoran serta bangkai ayam tercium saat memasuki lorong selebar 2 meter di halaman rumah Margriet di Jalan Sedap Malam No 26, Sanur, Bali.  Perkakas rumah berantakan, tidak terurus serta kotor melengkapi pemandangan kumuhnya rumah Engeline semasa hidup.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kamar kos dan sepeda Engeline (Foto: Putri Akmal)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Iya setiap hari ya bau menyengat kotoran ayam begini, kotor juga," ujar saksi Susiani saat memberikan keterangan pada Majelis Hakim saat sidang terbuka di TKP pembunuhan Engeline, Selasa (10/11/2015). Sidang yang dipimpin oleh ketua Majelis Hakim, Edward Haris Sinaga.

Sedikitnya ada 4 kamar kos, sebuah ruang tamu, kamar utama Margriet dan halaman kandang ayam yang berada di dalam hunian seluas 9 are itu. 

Dari 4 kamar kos itu, 1 kamar kos di ujung timur bersebelahan dengan kandang ayam dihuni oleh pasutri Susiani dan Handono. Kamar pasutri ini juga bersebelahan dengan kamar kos Agustinus Tae. 2 Kamar lainnya dibiarkan terbuka dengan tumpukan perkakas seperti rak, kursi dan sepeda kayuh kecil yang diduga milik Engeline.

Sebuah mobil minibus tua terparkir di halaman dalam tepat di samping kamar Margrieth dan Engeline tinggal. Sekat berupa kayu tipis serta berkawat menjadi pembatas antara kamar ibu angkat dengan kamar kos. Di depan kamar ada jarak tak lebih dari 2 meter menjadi sebuah jalan akses bebas yang bisa dilalui penghuni rumah.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Lorong penyekat depan kamar Margriet (Foto: Putri Akmal)</div></div></td></tr></tbody></table>

Ketika detikcom masuk ke kamar Margriet, suasana kamar yang kumuh, gelap, pengap dan serakan sampah bekas makanan menghiasi kamarnya. Hanya ada lemari kayu, tempat tidur, meja dan televisi serta serakan perkakas yang masih tertinggal di lokasi.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kamar Margriet (Foto: Putri Akmal)</div></div></td></tr></tbody></table>
Ketika berjalan ke halaman belakang, yang nampak hanyalah deretan kandang ayam serta susunan box plastik. Halaman kandang ayam inilah yang diketahui menjadi tempat terakhir Engeline ketika jasadnya ditemukan oleh petugas polisi Polresta Denpasar. 
<strong>(aan/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066774/presiden-jokowi-berkunjung-ke-galangan-kapal-di-bangkalan-madura|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:45 WIB|Presiden Jokowi Berkunjung ke Galangan Kapal di Bangkalan Madura|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Joko Widodo dijadwalkan akan meninjau galangan kapal di PT Adi Luhung Sarana Segara Indonesia (ALSSI) di Kabupaten Bangkalan, Madura. Agenda tersebut dilakukan seusai menjadi inspektur upacara peringatan Hari Pahlawan Nasional di Tugu Pahlawan Surabaya.

"Dalam beberapa kesempatan kunjungannya ke daerah, Presiden menyempatkan diri untuk melihat industri galangan kapal," tutur Tim Komunikasi Presiden Ari Dwipayana lewat keterangan tertulis, Selasa (10/11/2015).

Presiden Jokowi, lanjut Ari, fokus menunjukkan keseriusan pemerintahan Jokowi-JK memperhatikan sektor maritim sebagaimana yang disampaikan Presiden pada Pidato Perdana di MPR pada 20 Oktober 2014. Jokowi juga selalu menekankan mengenai poros maritim dunia sebagai visi pembangunan Indonesia.

"Di Bangkalan ini, Presiden meresmikan Kapal Khusus Pengangkut Ternak KM Camara 1, Kapal Perintis Tipe 750 DWT KM Sabuk Nusantara 56 dan Kapal Perintis Tipe 750 DWT KM Sabuk Nusantara 55," imbuh Ari.

Sebelumnya, Jokowi juga mengunjungi galangan kapal di Lampung bersama dengan Ketua MPR Zulkifli Hasan. Mereka meninjau  perusahaan pembuatan kapal PT Daya Radar Utama, Srengsem Panjang, Bandar Lampung.

Di tempat tersebut Zulkifli dan Jokowi menerima berbagai keluhan dari para pengusaha kapal terkait perizinan dalam pembuatan kapal. PT Daya Radar Utama sendiri merupakan salah satu produsen kapal dalam negeri yang kerap menerima pesanan kapal baik dari dalam maupun luar negeri. 
<strong>(bag/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3066758/angkutan-ciamis-bandung-masuk-jurang-karena-diseruduk-truk-1-orang-tewas|Deden Rahadian - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:37 WIB|Angkutan Ciamis-Bandung Masuk Jurang karena Diseruduk Truk, 1 Orang Tewas|<html><body><div class="detail_text"><b>Tasikmalaya</b> - Kecelakaan terjadi di jalur Gentong, Tasikmalaya, Jawa Barat. Sebuah angkutan umum terjun ke jurang belasan meter karena ditabrak truk fuso. Seorang tewas dan 5 penumpang terluka.

Lokasi kejadian berada di ruas jalan raya Gentong, Kadipaten, Tasikmalaya. Kecelakaan berawal saat angkutan umum berpenumpang 6 orang melaju dari Ciamis menuju Bandung, Selasa (10/11/2015). Dari arah berlawanan, muncul mobil menyalip kendaraan lain. Mobil tersebut menutup jalan yang akan dilakukan angkutan. 

Ciitt! Sopir angkutan mengerem dan menghentikan laju kendaraan agar terhindar dari tabrakan. Nahas, dari arah belakang, angkutan justru diseruduk truk fuso. Brakkk, angkutan terjun ke jurang atau sungai Cikidang. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Mimin, penjual jagung rebus asal Kadipaten, tewas karena terjepit badan kendaraan yang penyok. Sedangkan, 5 penumpang lainnya terluka parah di kepala dan tangan atau kaki. Sopir juga terluka.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Haduh, saya kebalik. Lutut saya kayaknya patah mah," kata salah satu penumpang, Rudiyana, di Puskemas Ciawi.

Evakuasi angkutan relatif lama. Hingga saat ini, angkutan masih berada di jurang.

"Angkutan ditabrak truk dari belakang. Masih kami dalami lagi," kata Kanit Lantas Polsek Kadipaten Ipda Asep Nurzaman.

<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066763/kpk-periksa-ketua-dprd-sumut-tersangka-penerima-suap-gatot-pujo|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:37 WIB|KPK Periksa Ketua DPRD Sumut Tersangka Penerima Suap Gatot Pujo|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - KPK tancap gas menangani kasus suap pembatalan interpelasi dan pembahasan APBD Sumut 2012-2015. Lima tersangka penerima suap Gatot Pujo, yakni ketua, mantan ketua, dan mantan wakil ketua DPRD Sumut diperiksa.

Lima tersangka yang diperiksa yakni, Ajib Shah (Ketua DPRD Sumut), Chaidir Ritonga (Wakil ketua DPRD 2009-2014 dan anggota DPRD Sumut 2014-2019), Sigit Pramono Asri (Wakil Ketua DPRD Sumut 2009-2014), Kamaluddin Harahap (Wakil Ketua DPRD Sumut 2009-2014) dan Saleh Bangun (Ketua DPRD Sumut 2009-2014 dan anggota DPRD 2014-2019). 

4 Tersangka sudah terlihat hadir di KPK Selasa (10/11/2015), yakni Ajib, Chaidir, Sigit dan Saleh. Ajib yang merupakan Ketua DPRD Sumut tidak mau banyak berkomentar terkait pemeriksaannya kali ini.

"Ini diundang saja, saya diundang. Nanti saya bicarakan," kata Ajib yang mengenakan kemeja putih itu.

Sementara itu, salah satu tersangka, Kamaluddin Harahap belum terlihat hadir di KPK. Baru empat tersangka saja yang sudah masuk ruang pemeriksaan.

Pada hari Jumat (6/11), kelima tersangka itu diperiksa sebagai saksi untuk Gatot. Untuk hari ini, mereka diperiksa dalam statusnya sebagai tersangka, sehingga terbuka kemungkinan akan langsung ditahan usai pemeriksaan.

Seperti diketahui, KPK menduga Gatot menggelontorkan uang lebih dari Rp 50 miliar untuk dibagikan kepada para anggota DPRD Sumut sejak tahun 2012-2015. Aksi sebar uang itu dilakukan Gatot untuk memuluskan pembahasan APBD Provinsi Sumut 2012-2015, selain itu juga untuk menggagalkan hak interpelasi DPRD Sumut.

Uang suap diduga berasal dari para SKPD. Para kepala dinas di lingkungan Pemprov Sumut menjadi lumbung uang para anggota DPRD.

Beberapa anggota DPRD Sumut yang telah menerima uang suap dari Gatot memang telah mengembalikan ke KPK. Namun, pengembalian uang tidak akan meruntuhkan tindak pidana yang tengah disidik. 
<strong>(Hbb/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066860/pns-pemkot-blitar-digerebek-saat-nyabu-di-hotel|Erliana Riady - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:37 WIB|PNS Pemkot Blitar Digerebek Saat Nyabu di Hotel|<html><body><div class="detail_text"><b>Blitar</b> - Seorang PNS di Pemkot Blitar diamankan saat nyabu di sebuah hotel. Dody Setiawan (31) digerebek Satresnarkoba Polresta Blitar dan menemukan sabu seberat total 16,11 gram dalam 9 plastik kemasan.

Pelaku ditangkap karena terbukti sebagai pemakai sekaligus pengedar sabu besar di Kota Blitar. Ini terbukti dari beratnya sabu yang ditemukan dengan tafsiran harga Rp 320 juta.

Penangkapan Dody berawal dari anggota Satresnarkoba Polresta Blitar yang menyamar sebagai pembeli pada Bagus Setiawan (35), seorang jukir yang biasa mangkal di depan warnet Kota Blitar. Dalam penangkapan, polisi berhasil menemukan barang bukti sabu dalam kemasan plastik 0,46 gram.

Dalam penangkapan, polisi berhasil menemukan barang bukti sabu dalam kemasan plastik 0,46 gram.

"Dari Baguslah terungkap, bahwa dia membeli barang haram itu dari Dody," kata staf humas Polresta Blitar, Bripda Aris Dwi Prasetyo Selasa (10/11/2015).

Dalam penggrebekan, polisi juga mengamankan 2 buah timbangan digital merk Hels warna silver, 1 alat hisap, 1 kompor pembakar sabu dan sebuah handphone.

Akibat perbuatannya itu, PNS ini terancam melanggar UU No 5 tahun 1997 tentang psikotropika dengan ancaman hukuman maksimal 15 tahun penjara.						
<strong>(bdh/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066757/jaksa-agung-mengaku-tidak-terganggu-isu-reshuffle|Muhammad Taufiqqurahman - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:35 WIB|Jaksa Agung Mengaku Tidak Terganggu Isu Reshuffle|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Isu reshuffle kabinet kembali muncul hanya berselang satu bulan sejak Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengganti sejumlah menteri. Kali ini salah satu nama yang disebut layak diganti adalah Jaksa Agung, M Prasetyo. 

M Prasetyo mengaku tak terganggu dengan munculnya isu tersebut. Dia menyebut tetap bekerja seperti biasa.

"Saya tidak terganggu. Karena saya tidak melakukan apa apa sama sekali. Kalau saya melakukan sesuatu mungkin terganggu," ujar Prasetyo di TMP Kalibata, Jakarta Selatan, Selasa (10/11/2015).

"Anda lihat wajah saya seperti apa? Nggak ada perubahan," sambungnya.

Tidak hanya itu, hubungannya dengan Presiden Jokowi dan Wapres Jusuf Kalla tetap seperti biasa.

"Kalau ada kegiatan di Istana kami datang. Bahkan kalau ada kesibukan kita menilai lagi bisa ditinggalkan apa tidak," terangnya.

Prasetyo menilai Jokowi-JK telah mengetahui isu yang menimpa dirinya, meski tidak pernah ditanyakan langsung kepadanya. Dirinya juga tidak perlu menjelaskan isu yang menimpanya.

"Mereka tahu kok, tahu tentang saya. Ga nanya pun menurut saya sudah tahu," kata Prasetyo.

Bergulirnya isu reshuffle setelah KPK menetapkan eks Sekjen NasDem Patrice Rio Capella terkait dugaan penerimaan suap sebesar Rp 200 juta.

<strong>(fiq/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066755/ahok-ingin-bangun-taman-makam-pahlawan-khusus-pejuang-asli-jakarta|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:25 WIB|Ahok Ingin Bangun Taman Makam Pahlawan Khusus Pejuang Asli Jakarta|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) berwacana ingin membangun Taman Makam Pahlawan khusus untuk pahlawan asli Ibu Kota. Namun dirinya belum dapat memastikan lokasi tersebut.

"Kita kan ingin (dibangun khusus untuk) Jakarta, kan enggak punya taman makam pahlawan. Kalau ada, ya kita bikin khusus. Supaya para pejuang yang asli DKI bisa kita makamkan di situ," ujar Ahok di Lapangan Eks IRTI Monas, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

Namun Ahok belum dapat memastikan lokasi makam tersebut nantinya di mana. Sebab, pihaknya masih harus membebaskan lahan untuk dapat membangun pemakaman.

"(Lokasinya) tergantung. Bisa disatukan, bisa lokasi baru. Kita nggak tahu," imbuh dia.

Sebelum ini, Ahok sempat menandatangani prasasti Taman makam Pahlawan Perintis Kemerdekaan di Tanah Kusir, Jakarta Selatan saat menjadi Inspektur Upacara dalam peringatan Hari Pahlawan. Ke depannya, ia berharap DKI memiliki taman makam pahlawan tersendiri.

"Kita mengucap syukur tanda tangan prasasti Taman Makam Perintis Kemerdekaan. Berharap Jakarta punya taman makam pahlawan ke depannya. Ini jadi PR untuk kita," kata Ahok.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe>
<strong>(aws/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066734/mengintip-produksi-sapi-australia-di-peternakan-seluas-40000-hektar|Nograhany Widhi K - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:22 WIB|Mengintip Produksi Sapi Australia di Peternakan Seluas 40.000 Hektar|<html><body><div class="detail_text"><b>Darwin</b> - Markus Rathsmann (55), peternak sapi indukan di Mount Ringwood Station, Adelaide River, Northern Territory (NT), Darwin, Australia menjelaskan proses pengembangbiakan sapi. Peternakannya seluas 40.000 hektar harus ditempuh 2 jam dari Kota Darwin.

"Di peternakan saya kini, ada 1.800 ekor sapi indukan," tutur Markus kala ditemui 2 media Indonesia, termasuk detikcom yang ke Australia atas undangan <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International</a> pada September 2015 lalu.

Menurut Markus, mayoritas sapi indukannya berdarah campuran Boran-Brahman. Boran adalah jenis sapi keturunan Afrika yang terkenal subur dan lebih cepat dewasa. Jenis sapi Boran ini memiliki banyak kesamaan dengan jenis sapi Brahman, sapi yang diekspor ke Indonesia. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Kami pilih sapi yang bagus kesuburannya untuk hamil. Dari uji pengalaman, tingkat kesuburannya 45 persen, untuk sapi berusia 1 tahun bisa memiliki 1 atau 2 ekor anak sapi," imbuh Markus yang sudah memulai proses breeding sapi sejak 13 tahun lalu dengan membeli pejantan dari program breeding Pemerintah NT. 

Untuk membuat 1.800 sapi betina hamil, Markus melepaskan sapi pejantan dengan jumlah 4 persen dari 1.800, atau sekitar 70-an pejantan, atau bila dirasiokan, 1 pejantan untuk 25 betina. Markus membiarkan proses perkawinan secara alami, bukan melalui inseminasi buatan. 

"Saya selalu mencampurkan betina dengan pejantan, tak ada yang buatan. It's a mother nature (proses alami). Itu urusan mereka, saya tak mau ikut campur," tuturnya membuat kami terkekeh. 

Markus mengkondisikan ternak-ternaknya berkumpul saat musim hujan dan udara menjadi lebih dingin. Itu biasanya di kuartal terakhir tiap tahun. Januari, pejantan ditarik kembali.

Sapi-sapi yang diusahakan untuk hamil adalah sapi yang sudah berusia 1 tahun. Setelah dikumpulkan dan hamil, sapi mengandung anaknya selama 9 bulan. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Anak sapi baru lahir yang ada di peternakan Markus Rathsmann (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Jadi, sapi berusia 2 tahun diusahakan sudah memiliki 1 anak sapi," tutur Markus. 

Setelah melahirkan anak sapi pertama, induk sapi biasanya sangat sulit untuk memiliki anak kedua. Karena kehamilan dan kelahiran pertama membuat sapi betina stres dan membutuhkan banyak nutrisi. 

Maka, induk sapi diberikan jeda 1 tahun dan tetap dipelihara. Setelah 1 tahun, sapi betina itu dikumpulkan kembali dengan pejantan dan diusahakan hamil kembali. Di tahun keempat, diharapkan sapi betina sudah memiliki anak kedua. 

"Untuk hamil anak kedua memang susah, maka kami memberi jeda satu tahun. Setelah dia bisa hamil anak kedua, biasanya mudah untuk punya anak ketiga, keempat dan seterusnya. Dan kami mengharap untuk melahirkan anak tiap tahun," tuturnya. 

Bila sapi betina tak kunjung hamil memasuki tahun keempat, maka Markus akan mengadakan tes kesuburan dan tes kehamilan. Di sini lah Markus memutuskan dan memilah apakah sapi betina itu akan terus dipelihara, atau disteril dan berakhir di rumah potong hewan.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Sapi-sapi betina yang akan disteril (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Bagaimana cara memilih sapi yang bagus kesuburannya?

"Dengan tes kehamilan. Ada pula penampakan sapi yang istimewa, biasanya yang kecil badannya. Kalau sapi betina badannya besar itu biasanya tidak subur. Tidak bagus kesuburannya," jawab Markus. 

Sapi yang hamil dibiarkan merumput di padang savana, mencari makan dengan bebas. Namun karena saat itu rumput-rumput mengering, Markus harus menyediakan ekstra protein untuk dimakan sapi-sapi yang subur berupa cotton seeds, biji-bijian lain, garam, potassium dan lain-lain. Dan upaya menyediakan protein itu merupakan biaya tersendiri yang bisa mencapai AUS$ 100 per ekor per tahun. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

"Yang paling penting kami menyediakan protein lebih banyak dari campuran biji kapas, fosfor, potassium, garam. Ini musim kering dan tantangannya adalah menjaga tubuh mereka tetap bagus," jelas dia. 

Sedangkan sapi betina yang dinilai tak steril, dipisahkan, dimasukkan ke kandang beratap untuk disuntik steril melalui telinga. Ada sekitar puluhan sapi betina yang disteril untuk diserahkan ke rumah potong hewan atau diekspor. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Selain mengembangbiakkan 1.800 sapi indukan, Markus juga membeli sekitar 2.000 sapi jantan muda dan betina untuk digemukkan dan dijual kembali.

Sapi-sapi yang telah disteril dan 2.000 sapi untuk dijual kembali kemudian digemukkan lagi. Bila bulan basah dan rumput menghijau, biasanya Markus akan melepaskan begitu saja ternak-ternaknya di tanah peternakan miliknya yang luas dan terbagi dengan patok-patok yang disebut paddock. 

Mereka digembalakan ke rawa-rawa milik tetangga peternaknya untuk digemukkan. Markus menyewa rawa penuh rumput hijau itu untuk menggemukkan sapinya. Meski julukannya 'tetangga', dalam kenyataan, lahan peternakan itu bisa belasan bahkan puluhan kilometer jauhnya, dengan luas ratusan kilometer persegi.

"Kami menggemukkannya selama 3 bulan agar bobotnya bertambah hingga 60 kg," tutur Markus.  

Setelah itu, sapi yang sudah digemukkan akan diambil oleh pengepul eksportir atau rumah potong hewan domestik. Sapi milik Markus dihargai per kilogram bobot hidup AUS$ 2,7. Sapi-sapi milik Markus bisa memiliki berat di atas 250 kilogram hingga 300 kilogram.

Markus juga mengeluarkan banyak biaya untuk menggembalakan ternak ke rawa-rawa. Menggembalakan ribuan sapi dengan jarak yang jauh dengan 3 orang pekerja termasuk dirinya, juga tak mudah. 

Dengan kondisi demikian, Markus mengaku peternakannya tidak untung selama 10 tahun terakhir, hanya pas untuk balik modal. Dia sempat untung tahun 2014 karena marjin jual-beli ternak. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Peternak Markus Rathsmann (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"10 Tahun terakhir, kami mengembangkan properti (membeli lahan ternak) sehingga tak untung, hanya break even (impas). 2014 Kami untung dari selisih jual beli ternak," jawab Markus yang dikonfirmasi ulang detikcom via email.

Penasaran bagaimana Markus menggembalakan ternaknya? Ikuti terus kisahnya dalam "<a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>". 

<span style="font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; orphans: auto; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; color: #222222; font-family: arial, sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><em>Baca terus fokus<span> </span><a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti<span> </span><a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><span><span><span><span> 
</span></span></span></span></span>
<strong>(nwk/hen)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066726/jelang-musim-hujan-ini-langkah-ahok-hadang-banjir-di-jakarta|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:19 WIB|Jelang Musim Hujan, Ini Langkah Ahok Hadang Banjir di Jakarta|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) menyiapkan sejumlah langkah untuk mengantisipasi banjir saat musim hujan di Ibu Kota. Salah satunya adalah membenahi kawasan utara Jakarta yang memang kerap dilanda banjir. 

Di wilayah Jakarta Utara, kata Ahok, saat ini tengah dilakukan pembangunan dinding turap (sheet pile). Pembangunan turap tersebut memakan waktu agak lama karena sebagian tanah yang akan digunakan saat ini masih diduduki warga. 

Sehingga pembangunan menjadi terkendala. Ditambah lagi waktu pembuatan sheet pile yang cukup panjang. Ditargetkan pembangunan turap tersebut akan selesai pada 2017. 

"Memang di utara, 2017 selesai. Jadi seluruh tembok utara baru selesai 2017 karena kita terkendala dengan geser orang. Kebanyakan diduduki orang di tepi laut. Tapi kalau itu belum selesai, banjir kita kalau tidak ada masalah pompa dan (genangan air) tidak akan lebih dari sehari," terang Ahok.

Ahok menyebut estimasi waktu surutnya genangan di kawasan utara Jakarta memakan waktu 6 jam. Selama pompa di Waduk Pluit dan Pasar Ikan beroperasi secara optimal dan kondisi air laut sedang tidak pasang.

"Kenapa enggak lebih dari sehari? Karena pasang kan enam jam kalau dia turun pasti surut. Kecuali lagi dia pasang, hujannya tiga hari tiga malam. Nah, itu mau enggak mau jadi mangkok kita," kata dia.

"Jadi mangkok, kita khawatir ada beberapa pompa yang terendam. Nah, kita doa saja kalau hujan enggak tiga hari tiga malam," pungkasnya.

<strong>(aws/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3066727/wakapolda-jabar-pimpin-upacara-di-makam-pahlawan-cikutra|Avitia Nurmatari - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:18 WIB|Wakapolda Jabar Pimpin Upacara di Makam Pahlawan Cikutra|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Wakapolda Jabar Brigjen Pol Muhammad Taufik menjadi inspektur upacara hari Peringatan Hari Pahlawan di Taman Makam Pahlawan, Cikutra, Selasa (10/11/2015)

Hadir dalam upacara tersebut Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar dan Wali Kota Bandung Ridwan Kamil.

Usai upacara, ketiganya melakukan ziarah ke makam-makam pahlawan sebagai bentuk penghormatan atas jasa-jasa para pahlawan.

"Kita sebagai generasi penerus bangsa wajib untuk mengenang para pahlawan pejuang bangsa. Karena kemerdekaan direbut dengan segala pengorbanan baik harta maupun nyawa," ujar Taufik usai upacara.

Taufik mengatakan, peringatan sekaligus ziarah ke makam pahlawan ini sebagai momentum bagi penerus bangsa untuk mengingat jasa-jasa pahlawan dan mempersiapkan diri untuk mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).

"Sebagai generasi penerus, saya ingin menekankan khususnya para pemuda bahwa keberlangsungan negara ini pada akhirnya secara estafet akan berlanjut kepada generasi muda dan seterusnya," ucapnya.

Wakapolda juga berpesan kepada para pemuda pemudi di Indonesia untuk memiliki nilai juang yang tinggi dan kemampuan kompetensi.

"Sampai kapanpun negara harus dipertahankan. Pejuang pendahulu tidak ada yang bersantai-santai, tidak ada yang berkelahi dan tawuran bagaimana pemuda generasi penerus kalau kondisinya seperti itu," tandasnya.

Usai berziarah, ketiganya berpisah untuk melanjutkan kegiatan masing-masing.

Hadir dalam upacara tersebut TNI dan Para Veteran.						
<strong>(err/err)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066728/cari-korban-lewat-situs-lpse-begini-cara-sindikat-mama-minta-pulsa-kerjai-pejabat|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:17 WIB|Cari Korban Lewat Situs LPSE, Begini Cara Sindikat 'Mama Minta Pulsa' Kerjai Pejabat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya kembali menangkap sindikat penipuan 'mama minta pulsa' kelompok Sidrap, Sulawesi Selatan. Kelompok ini tidak menggunakan SMS dalam aksinya, tetapi dengan menelepon korban secara langsung via telepon.

"Para tersangka mengaku sebagai pejabat dari dinas atau dari polisi. Kemudian korbannya diperas," kata Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Krishna Murti kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Sementara itu, Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Herry Heryawan mengatakan, para tersangka menyasar korban dari kalangan pejabat dan pengusaha yang memenangkan lelang.

"Mereka googling di LPSE siapa saja pemenang lelang," kata Herry.

Setelah mendapatkan perusahaan pemenang lelang, para pelaku kemudian berupaya mencari nomor telepon direktur perusahaan. Setelah mendapatkan nomir telepon pengusaha calon korban, pelaku kemudian menghubungi korban, seolah-olah dari dinas yang mengadakan lelang.

"Mereka juga mencari tahun siapa pejabat KPA-nya, kemudian nanti korban dihubungi, lalu dimintai sejumlah uang jika mau mendapatkan proyek tersebut," jelasnya.

Herry menambahkan, sindikat penipuan ini dikendalikan oleh kelompok Sidrap, Silawesi Selatan. Berbeda dengan kelompok Wajo yang dikendalikan oleh Effendi, kelompok Sidrap ini menipu korban via telepon.

Total ada 16 orang pelaku yang ditangkap di Bandung dan Cianjur, Jawa Barat, termasuk di Cilincing Jakut dan Bekasi. 
<strong>(mei/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066725/ini-tantangan-yang-dihadapi-brigadir-futo-mengajar-lansia-buta-huruf|Imam Wahyudiyanta - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:11 WIB|Ini Tantangan yang Dihadapi Brigadir Futo Mengajar Lansia Buta Huruf|<html><body><div class="detail_text"><b>trenggalek</b> - Brigadir Futo Parietal membuat kegiatan memberantas buta huruf di Desa Karangrejo, Kecamatan Kampak, Trenggalek. Pesertanya adalah lansia yang berusia di atas 50 tahun.

Tak mudah mengajar orang yang berusia lanjut. Jika dibandingkan, lebih banyak kesulitan yang dijumpai dari pada kemudahannya. Namun Futo tak mengeluh. Dia lebih memilih bersabar dan memaklumi.

"Belajarnya kan lesehan. Kalo membungkuk, mereka mengeluh keju-keju (capek otot kaku). Maklum sudah tua," kata Futo kepada detikcom, Selasa (9/11/2015).

Keluhan itu ditangapi Futo dengan menyediakan meja. Bukan meja seperti di sekolah, tetapi meja kecil seperti milik siswa TK yang digunakan untuk menggambar atau mewarnai. Tetapi itu sudah cukup membantu.

Kesulitan lain yang ditemui Futo adalah masih kakunya mereka dalam menulis. Karena itu Futo tak mengajarkan cara menulis angka dan huruf saat pertama kali mengajar. Yang diajarkannya pertama kali adalah menulis bentuk garis, baik datar maupun tegak.

"Tidak langsung diberi pelajaran mengenal huruf. Saya ajarkan bentuk garis dulu. Tangan mereka kan masih kaku. Harus pelan-pelan dulu," ujar Futo.

Setelah beberapa kali pertemuan, barulah Futo mengajarkan menulis angka. Dan sekarang, lima 'siswa' tersebut sudah bisa menulis angka. Suatu kemajuan kecil yang membuat hati Futo berbungah.

Dan hal lain yang dilakukan Futo agar para 'siswa' nya tetap merasa gembira dan semangat untuk tetap belajar adalah memberi uang saku. Setiap selesai belajar, futo memberikan uang saku ke mereka sebelum pulang.

"Biar lebih semangat lagi, mereka juga mendapat uang sekedar buat beli beras," tandas Futo.						
<strong>(iwd/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066720/menelusuri-jejak-delea-sebelum-kecelakaan-lewat-akun-medsosnya|Rachmadin Ismail - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:10 WIB|Menelusuri Jejak Delea Sebelum Kecelakaan Lewat Akun Medsosnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kematian Delea Nur Alvita (20) meninggalkan duka sekaligus tanda tanya dari keluarga. Kenapa anak gadis mereka yang baru bisa naik motor bisa ada di Cianjur dan celaka?

Sejauh ini, belum ada tanda-tanda lain yang menjadi penyebab kecelakaan maut Delea selain kecelakaan tunggal. Dari keterangan sementara, tak ada orang lain yang bersama mahasiswi cantik UNJ tersebut. 

Bagaimana dengan akun media sosialnya? Tak ada petunjuk berarti yang bisa ditemukan di sana. Delea memiliki tiga akun Facebook, yang sudah lama tak diupdate. Di akun-akun tersebut, dia menggunakan nama Delea Vita, berasal dari Sukabumi dan kuliah di Universitas Negeri Jakarta.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">facebook Delea</div></div></td></tr></tbody></table>

Di salah satu akunnya, dia memiliki teman sampai 1.400 orang. Tak ada postingan yang menunjukkan kegiatan terakhirnya. Foto terakhirnya yang diupload adalah foto bersama seorang pria di Monas pada Oktober 2013 lalu.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066472/mahasiswi-cantik-unj-yang-hilang-ditemukan-tewas-akibat-kecelakaan-di-cianjur" target="_blank">Mahasiswi Cantik UNJ yang Hilang, Ditemukan Tewas Akibat Kecelakaan di Cianjur</a>

Di twitter, Delea menggunakan juga akun dengan nama Delea Vita. Dia bergabung di twitter sejak tahun 2009 dan kini memiliki 459 followers. Status terakhir yang dibuatnya, tanggal 24 Maret 2014. Dia mengucapkan selamat tidur pada sang kekasih, Rio.

"Selamat tidurr my superr rio :))" "In love with you om iyooo @riogunawan222 :))"

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">twitter</div></div></td></tr></tbody></table>

Salah satu foto terupdate tentang Delea diposting rekannya saat mengabarkan info orang hilang di Facebook. Dalam informasi itu, ada foto Delea sedang dibonceng oleh teman prianya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">facebook</div></div></td></tr></tbody></table>

Saat ini, polisi masih menelusuri berbagai kemungkinan penyebab kematian gadis cantik tersebut. Jenazah Delea kini sudah dibawa keluarga ke Parungkuda, Sukabumi, untuk dimakamkan. 
<strong>(mad/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066721/airbus-tak-terdeteksi-pesawat-maskapai-rusia-jatuh-akibat-gangguan-teknis|Novi Christiastuti - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:09 WIB|Airbus: Tak Terdeteksi Pesawat Maskapai Rusia Jatuh Akibat Gangguan Teknis|<html><body><div class="detail_text"><b>Dubai</b> - Pihak Airbus ikut serta dalam penyelidikan jatuhnya pesawat maskapai Rusia, Metrojet, di Mesir. Sejauh ini, belum terdeteksi bahwa gangguan teknis menjadi penyebab jatuhnya pesawat jenis Airbus A-321 itu.

"Terlepas dari emosi dan simpati usai tragedi ini, saya bisa mengatakan bahwa sejauh ini, apa yang kami dapat dari penyelidikan tidak menunjukkan adanya gangguan apapun, termasuk gangguan teknis dari pihak kami, terhadap pesawat jenis A-321," tutur CEO Airbus, Fabrice Bregier, seperti dilansir <em>AFP</em>, Selasa (10/11/2015).

"Tapi kami harus menunggu hingga penyelidikan mencapai kesimpulan," imbuhnya di sela-sela acara Dubai Airshow.

Bersama para pakar dari Mesir, Rusia, Jerman dan Prancis, pihak Airbus terlibat dalam penyelidikan jatuhnya pesawat yang membawa 224 penumpang dan awak ini. Penyelidikan tengah dilakukan terhadap kotak hitam pesawat, puing pesawat dan juga di lokasi jatuhnya pesawat di wilayah Sinai Utara, Mesir.

Inggris dan juga Amerika Serikat telah mengungkapkan keyakinan mereka bahwa pesawat itu jatuh akibat ledakan bom yang diselundupkan seseorang ke dalam pesawat. Kecurigaan bom itu mengarah pada militan <em>Islamic State of Iraq and Syria</em> (ISIS) yang berbasis di Sinai.

Terhadap klaim Inggris dan AS itu, otoritas Mesir menyatakan tidak ada bukti konkret yang menunjukkan pesawat maskapai Rusia itu memang jatuh karena bom. Mesir yang memimpin penyelidikan menyatakan, masih menyelidiki seluruh dugaan penyebab jatuhnya pesawat.

Ketua tim investigasi Mesir Kapten Ayman Muqaddam menyatakan salah satu fokus penyelidikan ialah suara keras yang terdengar pada detik-detik terakhir rekaman kokpit yang berdurasi 23 menit. Muqaddam menyebut seluruh kemungkinan yang memicu suara keras itu, mulai dari ledakan baterai litium yang disimpan di dalam koper penumpang, ledakan tangki bahan bakar, ledakan badan pesawat, atau ledakan lainnya, tengah diselidiki. 
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066711/menhan-sebut-reshuffle-kabinet-adalah-deal-politik|Nur Khafifah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:06 WIB|Menhan Sebut Reshuffle Kabinet adalah Deal Politik|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Pertahanan Ryamizard Ryacudu menyebut reshuffle kabinet merupakan konsekuensi deal politik. Sebab menurutnya menteri-menteri yang sudah dipilih presiden merupakan ahli di bidangnya masing-masing.

"Saya rasa semuanya bagus. Ini masalah deal politik. Kalau melihat sejak awal kan menteri-menteri yang dipilih bagus, bukan sembarangan," kata Ryamizard usai upacara peringatan Hari Pahlawan di TMP Kalibata, Jl TMP Kalibata, Jakarta Selatan, Selasa (10/11/2015).

"Tapi kalau masalah politik, jelas pemerintahan ini kan politik, kita tunggu saja," imbuhnya.

Ryamizard enggan mengomentari apa alasan Presiden Jokowi melakukan reshuffle kabinet. Ia juga mengaku tak tahu siapa yang akan direshuffle.

"Itu urusan presiden, dia yang menilai. Menterinya tidak bisa menilai. Saya tidak tahu siapa, di mana selama ini yang pantas diganti," ujar Ryamizard.

<strong>(khf/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3066703/ki-bagus-hadikusumo-dan-dasar-negara-pancasila|Pramono U Tanthowi - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:02 WIB|Ki Bagus Hadikusumo dan Dasar Negara Pancasila|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: dokumen pribadi</span></div><b>Jakarta</b> - Menjelang peringatan Hari Pahlawan tahun ini, Presiden Jokowi menetapkan lima nama pahlawan nasional baru. Berdasarkan Keppres No. 116/TK/Tahun 2015 tertanggal 4 November, mereka adalah: Benhard Wilhem Lapian, Mas Isman, I Gusti Ngurah Made Agung, Komjen Moehammad Jasin, dan Ki Bagus Hadikusumo. 

Untuk mengenang sebagian jasa mereka, tulisan ini bermaksud mengungkap sepenggal kisah mengenai peran penting Ki Bagus Hadikusumo dalam perumusan dasar-dasar negara Indonesia merdeka pada masa menjelang kemerdekaan Indonesia.

Pemerintah Jepang, setelah menyadari hampir tidak mungkin memenangkan Perang Dunia II, semakin memberi kesempatan para tokoh pergerakan untuk mempersiapkan pranata bagi sebuah Negara Indonesia yang merdeka. Karena itu, kesempatan yang lama ditunggu-tunggu oleh kaum pergerakan untuk berkumpul guna merancang suatu negara merdeka, terwujud pada 28 Mei 1945 dengan berdirinya Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI). 

Badan yang terdiri dari 62 anggota tersebut diberi kebebasan besar oleh Pemerintah Jepang untuk membicarakan persoalan-persoalan konstitusional. Bagi para pendiri bangsa tersebut, inilah kesempatan untuk membuktikan bahwa penderitaan selama masa pendudukan Jepang tidaklah sia-sia.

Dilihat dari sisi jumlah, komposisi BPUPKI menempatkan gagasan kelompok nasionalis sekuler sebagai pihak dominan. Pihak yang kurang terwakili adalah pulau-pulau luar Jawa, kaum Marxis berorientasi Barat, dan terutama kaum nasionalis Muslim. Dari jumlah itu, hanya sekitar 11 orang mewakili kelompok Islam, termasuk di antaranya tokoh-tokoh Muhammadiyah, yakni Mas Mansur (Ketua Umum PP Muhammadiyah 1936-1942), Ki Bagus Hadikusumo (Ketua Umum PP Muhammadiyah 1942-1953), dan Abdul Kahar Muzakkir. 

Pembicaraan dalam BPUPKI mengenai dasar negara bagi Indonesia yang akan merdeka memunculkan tiga konsep, yakni Pancasila, Islam, dan sosial-ekonomi. Namun konsep terakhir tidak terlalu menjadi bahan perbincangan, karena larut dalam perdebatan ideologis antara dua konsep pertama. 

Perdebatan ideologis itu sebenarnya telah muncul sejak era kebangkitan nasionalisme di awal abad ke-20. Pada masa itu, kaum nasionalis dari berbagai latar belakang etnis, daerah, dan ideologis bersatu dalam dua buah keyakinan yang sama: suatu negara-bangsa Indonesia dapat menciptakan modernitas, dan penjajah Belanda menghalangi aspirasi itu. Koalisi ini mencakup tiga pandangan utama, yakni Marxis, Muslim, dan developmentalis (Cribb: 2001, 32-37). 

Ketegangan antar visi modernitas itu terus berkembang, khususnya antara kalangan Muslim dan developmentalis, pada 1930-an. Sampai awal 1940-an, polemik tersebut berkembang jauh melampaui masalah nasionalisme dan menyentuh masalah lebih penting, yakni hubungan politik antara Islam dan negara. Kelompok pertama menyatakan bahwa Indonesia harus menjadi negara Islam, atau Islam harus menjadi dasar ideologi negara. Sedang kelompok kedua mengusulkan dibentuknya sebuah negara kesatuan nasional di mana persoalan negara dipisahkan dari persoalan agama.

Dalam konteks demikian, BPUPKI sekedar menjadi arena baru bagi ketegangan lama. Sejauh menyangkut pola relasi Islam dan negara, tampak jelas bahwa mereka mengikuti pola perdebatan yang sama sebagaimana beberapa dasawarsa sebelumnya. Pertarungan ideologis itu berlangsung secara tajam namun konstruktif dalam pertemuan-pertemuan BPUPKI selama akhir Mei hingga pertengahan Juli 1945.

Dalam sidang-sidang ini, pihak nasionalis sekuler memunculkan dua konsepsi yang substansinya hampir serupa, yang masing-masing memandang bahwa negara harus netral terhadap agama, yakni lima asas versi Yamin dan lima sila versi Sukarno. Sementara itu, kalangan Islam terus mempromosikan konsep Islam sebagai dasar negara. Dalam konteks ini penting untuk sekilas melihat konsepsi yang diajukan oleh Ketua Muhammadiyah, Ki Bagus Hadikusumo dalam Sidang BPUPKI pada 31 Mei 1945.

Dalam sidang tersebut, Ki Bagus mengajukan konsep tentang "membangun negara di atas dasar ajaran Islam". Menurutnya, pertama, Islam itu cakap dan cukup serta pantas dan patut untuk menjadi sendi pemerintahan kebangsaan di negara Indonesia ini. Dan kedua, umat Islam adalah umat yang mempunyai cita-cita luhur dan mulia sejak dahulu hingga masa yang akan datang, yaitu di mana ada kemungkinan dan kesempatan pastilah umat Islam akan membangun negara atau menyusun masyarakat yang berdasarkan atas hukum Allah dan agama Islam (Syaifullah: 1997, 101-102). 

Gagasan Ki Bagus tersebut tampaknya didasarkan pada alasan sosiologis-historis dan pemahamannya yang kuat atas ajaran Islam. Ki Bagus beralasan bahwa Islam setidaknya telah enam abad hidup dalam masyarakat Indonesia, atau tiga abad sebelum datangnya kolonial Belanda. Sehingga ajaran dan hukum Islam telah inheren dalam kehidupan sosial masyarakat Indonesia. Bahkan banyak aspek hukum Islam telah bertransformasi menjadi adat istiadat di banyak suku bangsa Indonesia. 

Selain itu, Ki Bagus juga mengungkapkan realitas sejarah di mana gerakan-gerakan perlawanan terhadap kolonial Belanda di berbagai wilayah Indonesia hampir selalu dipimpin tokoh-tokoh Islam, seperti Diponegoro, Teuku Umar, Imam Bonjol, Sultan Hasanudin, dan lain lain yang mendasarkan perjuangannya atas ajaran Islam. Selain aspek sosiologis-historis itu, Ki Bagus juga mengajukan argumennya berdasarkan pemahamannya atas ajaran Islam, yang ia yakini tidak hanya mengatur masalah ritual, tetapi mengatur seluruh aspek kehidupan manusia sebagai satu kesatuan yang utuh. 

Dengan pemahaman keagamaan dan politik demikian, dapat dimengerti jika Ki Bagus Hadikusumo pada awal kedatangan penjajah Jepang telah menunjukkan perlawanannya yang keras. Ceritanya, setelah beberapa bulan menduduki Indonesia, Jepang mulai menerapkan beberapa aturan baru bagi para pegawai dan siswa (sebelum masuk kantor dan ruang kelas) untuk melakukan senam, sumpah setia, menyanyikan lagu kebangsaan Jepang, lalu melakukan seikirei, yakni penghormatan kepada Tenno Haika yang bertahta di Tokyo dengan cara membungkukkan badan, sebagaimana orang ruku' dalam salat.

Karena aturan ini merisaukan umat Islam, maka Muhammadiyah memimpin sebuah gerakan perlawanan dengan membuat keputusan bahwa umat Islam tidak boleh melakukan seikirei karena menyimpang dari ajaran tauhid. Keputusan Muhammadiyah tersebut segera tersiar luas dan ternyata diindahkan oleh sebagian besar umat Islam. Akibat perlawanan ini, Ki Bagus Hadikusumo dipanggil oleh Gunseikan (Gubernur Militer Jepang) di Yogyakarta. 

Ketika ditanya mengenai pemboikotan oleh Muhammadiyah itu, maka dengan tegas Ki Bagus menjawab bahwa seikirei dilarang menurut ajaran Islam, karena umat Islam hanya memberikan penyembahan kepada Tuhan. Setelah melalui dialog panjang lebar, Gunseikan dapat memahami alasan Ki Bagus. Gunseikan lalu menyatakan bahwa jika Muhammadiyah keberatan melakukan seikirei, maka tidak akan dipaksa untuk melakukannya. 

Sejak itu, seikirei tidak diwajibkan bagi siswa-siswa sekolah Muhammadiyah (yang hingga akhir 1930-an mencapai 388 buah, terbesar di antara organisasi pergerakan nasional lain), meskipun masih tetap diberlakukan di sekolah-sekolah lain (Majelis Diktilitbang dan LPI: 2010, 113-114).

Setelah melalui perdebatan yang alot, hingga akhir masa sidangnya BPUPKI tidak dapat menghasilkan kesepakatan mengenai dasar negara Indonesia (Badan ini lalu dibubarkan, dan kemudian dibentuk sebuah Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia[PPKI]). Dan untuk menjembatani perbedaan itu, dibentuklah sebuah panitia kecil yang terdiri dari sembilan tokoh, yang terdiri dari: Sukarno, Hatta, Subardjo, Yamin, Abikusno, Kahar Muzakkir, Agus Salim, Wahid Hasyim, dan Maramis.

Dalam sebuah rapat yang alot pada 22 Juni 1945, Panitia 9 dapat mencapai suatu kesepakatan yang dimaksudkan sebagai Pembukaan UUD, atau setidak-tidaknya sebagai suatu kertas kerja untuk membahas masalah itu lebih lanjut. Beberapa minggu kemudian Yamin menyebut dokumen politik tersebut sebagai Piagam Jakarta (Anshari: 1983).

Piagam Jakarta berisi pengesahan Pancasila sebagai dasar negara dengan penambahan pada sila pertama sehingga menjadi: "Percaya kepada Tuhan dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya." Kesepakatan tersebut sempat ditolak kalangan nasionalis sekuler, namun akhirnya dapat diterima setelah Sukarno menyerukan agar kedua belah pihak bersedia berkorban demi persatuan bangsa.

Namun sehari setelah Proklamasi Kemerdekaan, kesepakatan ini digugurkan atas usul Hatta berdasarkan laporan dari seorang perwira Angkatan Laut Jepang yang menyatakan bahwa orang-orang Kristiani di wilayah timur Indonesia tidak akan bergabung dengan RI jika unsur-unsur formalistik Islam dalam Piagam Jakarta tidak dihapus. 

Usulan Hatta ini disepakati oleh beberapa tokoh Islam, sehingga tujuh kata dalam Piagam Jakarta dihapus dan Sila Pertama berbunyi "Ketuhanan Yang Maha Esa." Tokoh-tokoh Islam yang dimintai persetujuan itu adalah Ki Bagus Hadikusumo, Wahid Hasyim, Kasman Singodimejo, dan Teuku Mohammad Hassan. 

Persoalan ini penting untuk diulas guna mengetahui mengapa tokoh-tokoh Islam tersebut bersedia menerima tawaran Hatta untuk menghapus tujuh kata yang telah disepakati melalui perdebatan alot. Berdasarkan sebuah penelitian (Anshari: 1983, 48), Wahid Hasyim pada saat itu sebenarnya tidak hadir, meskipun Hatta menyatakan bahwa Wahid Hasyim turut hadir. Mengenai Mohammad Hassan, dapat dipahami jika ia menerima penghapusan "tujuh kata" tersebut mengingat ia sama sekali tidak bisa dimasukkan dalam kelompok nasionalis Islam, dan apalagi ia sama sekali tidak terlibat dalam BPUPKI maupun Panitia 9. 

Mengenai Kasman Singodimejo (Ketua Muhammadiyah Jakarta), yang merupakan anggota tambahan PPKI, ia menerima undangan mendadak pada pagi harinya, sehingga ia tidak cukup siap untuk membicarakan masalah itu. Apalagi Kasman bukan pula anggota BPUPKI maupun Panitia 9. Namun demikian, Kasman sangat berperan dalam melunakkan Ki Bagus yang berusaha keras mempertahankan "tujuh kata" sehingga Ki Bagus akhirnya mau menerima penghapusan kalimat tersebut.

Karena itu, seluruh tekanan psikologis tentang berhasil atau tidaknya penentuan UUD sebenarnya terletak pada pundak Ki Bagus Hadikusumo, sebagai satu-satunya elemen perjuangan Islam pada waktu itu. Ditambah lagi, Ki Bagus adalah anggota BPUPKI, PPKI, meskipun bukan anggota Panitia 9. 

Menurut sebuah penelitian, dalam suatu pertemuan PP Muhammadiyah di Yogyakarta, Kasman mengatakan dengan berkaca-kaca bahwa ia merasa sangat berdosa karena dialah kunci yang melunakkan hati Ki Bagus ketika bertahan pada pencantuman "tujuh kata". Ketika itu, Kasman mengatakan kepada Ki Bagus bahwa Belanda sedang thingil-thingil dan thongol-thongol (sedang bersiap dari kejauhan) menyerbu dan merebut kembali Indonesia yang baru merdeka (Syaifullah: 1997, 124). 

Karena itu logika yang diajukan oleh Kasman untuk meyakinkan Ki Bagus adalah alasan keamanan nasional, di mana kemerdekaan bangsa yang masih sangat muda sedang terancam. Selain itu, Kasman juga meyakinkan Ki Bagus bahwa UUD tersebut bersifat sementara, sebagaimana dikatakan Sukarno pada awal penyampaian pengantar setelah membuka rapat PPKI pada 18 Agustus siang harinya.

Sementara itu, sebuah penelitian lain mengajukan analisis yang hampir serupa mengenai kesediaan tokoh-tokoh Islam menerima penghapusan tujuh kata dalam Piagam Jakarta (Effendy: 1998, 90-91). Pertama, dimasukkannya kata-kata "Yang Maha Esa" dapat dilihat sebagai langkah simbolik  untuk menunjukkan kehadiran unsur monoteistik Islam dalam ideologi negara. Bagi tokoh-tokoh Islam tersebut, sifat monoteistik tersebut merupakan cermin dari (atau sedikitnya sejalan dengan) prinsip tauhid dalam Islam. 

Kedua, situasi yang berlangsung menyusul Proklamasi Kemerdekaan mengharuskan para pendiri republik untuk bersatu menghadapi masalah-masalah lain. Yang paling penting di antaranya adalah upaya Belanda untuk kembali menduduki wilayah Nusantara. 

Selain itu, kesediaan para tokoh Islam tersebut tampaknya juga didorong oleh rasa optimisme karena jumlah konstituen yang besar, sehingga mereka percaya bahwa melalui pemilu yang akan diselenggarakan dalam waktu dekat, mereka masih memiliki kesempatan untuk secara konstitusional menjadikan Islam sebagai dasar negara.

Demikianlah, suatu Indonesia baru telah lahir, bukan sebagai negara Islam sebagaimana digagas oleh tokoh-tokoh Islam, dan juga bukan negara sekuler yang memandang agama hanya masalah pribadi. Ketegangan akibat pertentangan ideologis ini telah berakhir dengan suatu jalan tengah, yaitu gagasan mengenai suatu negara yang ingin mengakui suatu asas religiusitas dan ingin bersifat positif terhadap semua agama. 

Jadi penyelesaian secara Indonesia dari masalah ideologis ini bukanlah suatu konstitusi yang mempergunakan idiom-idiom khas Islam, tetapi penerimaan nilai-nilai spiritual milik bersama (Bolland: 1985, 40-41). Namun demikian, konsep ini dapat dianggap sebagai suatu konsep yang pada dasarnya bersifat Islami, tetapi telah dilepaskan dari ajaran agama agar bisa diterima oleh kalangan non-Muslim (Nieuwenhuijze: 1958, 208). Dan salah satu tokoh yang berperan penting dalam kompromi politik-ideologis itu adalah Ki Bagus Hadikusumo.

<em>*) <strong>Pramono U Tanthowi, MA</strong> adalah Wakil Ketua Lembaga Hikmah dan Kebijakan Publik PP Muhammadiyah Periode 2015-2020.</em>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066699/ahok-akan-tandai-pohon-tua-untuk-ditebang-agar-tak-tumbang-saat-hujan|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:01 WIB|Ahok Akan Tandai Pohon Tua untuk Ditebang Agar Tak Tumbang Saat Hujan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Direktorat Lalu Lintas Kepolisian Daerah Metro Jakarta membentuk satuan tugas banjir.  Salah satu tugasnya adalah mengantisipasi adanya pohon tumbang saat Ibu Kota dilanda hujan. Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mengapresiasi tugas satgas tersebut. 

Namun ke depan dia ingin pohon-pohon tua di Jakarta ditandai untuk di-trim (tebang). "Kami sudah antisipasi taruh petugas. Kalau sekarang mau ga mau kita hanya taruh satgas tungguin. Kalau ada pohon tumbang kita cepat sekali (penanganannya)," kata Ahok di Lapangan Eks IRTI Monas, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

"Memang jangka panjang mesti kita tandain pohon mana yang perlu di-trim. Saya udah minta Smart City untuk menyelidiki," lanjutnya.

Sebelumnya Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) mengimbau masyarakat untuk menghindari pohon-pohon besar dan rapuh jika ingin berteduh dari guyuran hujan.

"Biasanya frekuensi hujan seperti ini di awal-awal musim penghujan, ini masih masa transisi sebelum menuju ke puncak musim hujan, kalau pun hujan lebat untuk saat ini masih hujan lokal saja," kata Kepala Bidang Peringatan Dini Cuaca BMKG Kukuh Ribudiyanto saat dihubungi detikcom, Senin (9/11/2015) malam.

Kukuh menambahkan, potensi hujan diperkirakan akan sering terjadi di siang hari hingga malam hari. Kukuh juga mengingatkan kepada pengguna jalan untuk mewaspadai pohon-pohon besar dan tua karena berpotensi untuk rubuh.

"Ada baiknya, pengguna jalan baik kendaraan roda dua ataupun roda empat untuk mewaspadai pohon-pohon besar dan tua, karena ada kemungkinan akan tumbang dan roboh. Apa lagi jika berteduh di bawah pohon kemungkinan tersambar petir pun bisa terjadi," sambungnya.

<strong>(aws/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066702/hadapi-gelombang-pasang-rini-soemarno-mampu-bertahan-atau-bergeser|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:00 WIB|Hadapi Gelombang Pasang, Rini Soemarno Mampu Bertahan atau Bergeser?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri BUMN Rini Soemarno bak menghadapi gelombang pasang. Tak hanya elite PDIP, semua fraksi di DPR seolah sepakat menolak program kerjanya. Mampukah Menteri Rini bertahan?

Gelombang desakan agar Rini diganti sangat kencang terdengar. Bahkan Wapres Jusuf Kalla tak menampik derasnya desakan agar Presiden Jokowi mengganti posisi Menteri BUMN.

"Ya saya ada juga mendengar itu tapi tentu pasti tergantung pada Presiden sendiri untuk bagaimana baiknya," ujar JK di kantor wapres, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015) kemarin.

Belakangan kebijakan Rini banyak dikritisi DPR. Rini dianggap secara kasat mata telah menyeret  
BUMN kepada pasar dan menganggap BUMN sebagai entitas bisnis murni dan sebagai pelaku pasar yang liberal. Pada saat kinerja sejumlah BUMN kurang menggembirakan, Rini juga mendorong PMN untuk sejumlah BUMN, meskipun pada akhirnya ditolak mentah-mentah oleh DPR.

Meskipun kinerja Rini jadi sorotan, namun Presiden belum mengambil keputusan. JK mengaku belum tahu bagaimana keputusan akhir Presiden terkait desakan ini. Termasuk soal isu pergeseran Rini ke kursi kementerian lain di sektor industri belum pula final di tangan Presiden, sama halnya isu masuknya PAN ke kabinet kerja.

"Belum kita bicarakan detail," kata JK.

Memang isu santer ada dua opsi yang dimiliki Presiden Jokowi. Pertama mempertahankan Rini namun menggeser ke posisi yang bukan 'hotspot', atau melepas Rini ke luar kabinet. Opsi kedua menurut sejumlah sumber di internal KIH sulit direalisasikan mengingat peran Rini yang cukup sentral di pemenangan Jokowi-JK.

Nama penggantinya pun mulai muncul ke permukaan. Nama Dirut Pertamina Dwi Soetjipto muncul di tengah isu panas ini. Rini dan Dwi Soetjipto rencananya akan muncul dalam konferensi pers membongkar skandal Petral kemarin sore. Namun pada saat acara Rini tak hadir. Tanpa kehadiran Rini, Dirut Pertamina tetap mengungkap sejumlah skandal Petral. Mungkinkah Rini sedang mencoba mengangkat suksesi Dwi jadi Menteri BUMN? 
<strong>(van/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066686/makna-hari-pahlawan-bagi-arsilan-bekas-tukang-kebun-bung-karno|Ray Jordan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:45 WIB|Makna Hari Pahlawan Bagi Arsilan, Bekas Tukang Kebun Bung Karno|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Ray Jordan/detikcom</span></div><b>Jakarta</b> - Usai upacara peringatan Hari Pahlawan di Taman Makam Pahlawan, Menteri Pertahanan Ryamizard Ryacudu meladeni pertanyaan dari wartawan dan lantas bergegas meninggalkan lokasi. Saat menuju mobil, langkahnya terhenti oleh seorang pria tua berpakaian seragam militer lengkap dengan baret warna merah. Siapa dia?

Adalah Arsilan, pria berumur 92 tahun yang langsung memberikan tanda hormat dan menyalami Ryamizard. Arsilan meminta Ryamizard untuk berfoto bersama di halaman Taman Makam Pahlawan, Jl Kalibata, Jakarta Selatan, Selasa (10/11/2015).

Mantan KSAD itu pun menyanggupi permintaan Arsilan. Keduanya tampak berdiri berdampingan sambil tersenyum. Foto pun diambil.

Usai Foto, Ryamizard meninggalkan Arsilan lalu masuk ke mobilnya dan meninggalkan lokasi. Sementara Arsilan hanya berdiri dan melihat kepergian Ryamizard sambil tersenyum.

"Bapak tahu tadi foto sama siapa?" tanya awak media.

"Tidak, makanya tadi saya lihat ramai, terus orangnya dikawal, makanya saya minta foto sekalian mau kenalan," ujar pria yang rambut dan kumisnya sudah memutih ini.

Saat berbincang, Arsilan mengaku pernah tergabung dalam pasukan Perintis Kemerdekan Republik Indonesia (PKRI). Hal ini juga terlihat dari seragam yang dikenakanya. Di bahunya tertempel lambang PKRI.

Bagaimana kisah hidup Arsilan?

Garis kerut terlihat jelas di wajahnya. Rambut dan kumisnya juga telah memutih. Namun semangat untuk mengikuti upacara peringatan Hari Pahlawan pantas dihargai.

"Tadi pagi-pagi sekali naik angkot sama teman berdua ke sini. Mau ikut upacara," kata Arsilan yang suaranya terdengar pelan.

Arsilan bercerita, sebelum kemerdekaan RI, dirinya tergabung dalam Tentara Pelajar Hasbullah. Saat itu dia berpisah dari orang tuanya.

"Perjuangan saya tidak pernah angkat senjata. Saya hanya berjuang dengan semangat dan tekad sambil meneriakkan Allahu Akbar!" kata pria asal Banten ini.

Kemudian sekitar tahun 1945, Arsilan bertemu dengan seseorang yang kemudian mempertemukannya dengan orang tua Arsilan. Tak lama kemudian, Arsilan diajak bekerja sebagai tukang kebun di rumah Sang Proklamator Kemerdekaan RI, Ir Soekarno.

"Saya kerja sekitar tahun 1945 di rumah Pak Karno, di Jalan Pegangsaan Timur 56. Saya jadi tukang kebun beliau," katanya.

Arsilan bekerja di rumah Bung Karno dari tahun 1945-1958. Dalam kurun waktu itu dirinya sedikit banyak tahu tentang kepribadian Presiden pertama RI itu.

"Beliau orangnya biasa-biasa saja. Sama pegawainya santun. Beliau Sang Proklamator, tapi tak segan-segan untuk makan bersama anak buahnya," kata Arsilan.

Kini zaman telah berubah. Arsilan tak lagi bekerja sebagai tukang kebun. Dia memilih untuk menetap di kawasan menteng, tepatnya di sekitar Tugu Proklamasi. Namun, tidak di dalam rumah.

"Saya tinggal di emperan. Kadang tidur di bawah pohon. Ya begitulah," katanya dengan suara sayup.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe> 

Untuk memenuhi kebutuhan hidupnya, Arsilan berkeliling memungut sisa-sisa botol plastik untuk dijual kembali. "Sehari-hari memulung," katanya.

Arsilan tak berharap banyak kepada keluarga Bung Karno ataupun pemerintah. "Ya mengharap juga adanya uluran tangan, ada ingatannya," katanya.

Namun menurutnya, yang lebih pentng saat ini adalah generasi muda bisa meneruskan cita-cita para pejuang.

"Para pahlawan yang meninggal dalam tempur itu demi negara. Saya cinta negara ini. Bapak ingin kita semua makmur. Generasi muda yang harus meneruskan cita-cita pejuang," kata pria yang memilki dua anak ini. 
<strong>(jor/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066678/ahok-di-hari-pahlawan-kita-cuma-diminta-jangan-korupsi-masa-nggak-sanggup|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:45 WIB|Ahok di Hari Pahlawan: Kita Cuma Diminta Jangan Korupsi, Masa Nggak Sanggup!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Dahulu para pahlawan berjuang mengorbankan darah dan nyawanya demi kemerdekaan. Di masa kini, pejuang itu apabila seseorang berani melawan godaan korupsi.

Itulah makna Hari Pahlawan bagi Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok). "Kita ini enggak diminta mati, darah saja enggak, cuma diminta jangan korupsi. Jadi apa sih yang susah bagi kita sekarang? Harusnya angkatan generasi kita itu merasa malu, enggak ngorbanin darah. Cuma enggak korupsi, masa enggak sanggup?" kata Ahok usai menjadi inspektur upacara di Lapangan Eks IRTI Monas, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

Bagi Ahok, saat ini seseorang bisa disebut sebagai pejuang apabila dia berani melawan godaan korupsi. Ahok juga berpesan kepada generasi muda memperkuat imannya.

"Orang tidak korupsi, di saat semua orang rata-rata pada korupsi, kamu juga pejuang. Nah bagi saya makna hari pahlawan ya seperti itu," ujarnya.

"Kamu juga mesti harus beriman, seperti kata Ibu Khofifah (Menteri Sosial). Secara teori kalau kamu beriman kamu pasti seorang patriotik, tapi kalau kamu tidak beriman pasti kamu chauvinisme. Kalau kamu beriman, otomatis kamu patriotik. Otomatis itu," terang Ahok.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe> 

Oleh karena itu, Ahok berharap generasi muda bisa menyerap makna dari perjuangan para pahlawan yang telah gugur. Diikuti dengan memperjuangkan ideologi Pancasila sebagai dasar negara dan UUD 1945.

"Bagi kita ya mengenang ada orang yang rela mati buat kita. Memperjuangkan apa? Ideologi Pancasila, UUD 1945 dan NKRI harus kita perjuangkan," pungkasnya.						
<strong>(aan/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066693/penembak-mati-2-warga-as-di-yordania-seorang-polisi|Rita Uli Hutapea - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:43 WIB|Penembak Mati 2 Warga AS di Yordania Seorang Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Amman,</b> - Penembak mati dua warga Amerika Serikat di Yordania ternyata seorang polisi. Selain menembak mati kedua instruktur AS, polisi Yordania tersebut juga menewaskan seorang warga Afrika Selatan dan dua warga Yordania di pusat pelatihan kepolisian.

Demikian disampaikan juru bicara pemerintah Yordania, Mohammed Momani seperti diberitakan kantor berita resmi Yordania, Petra dan dilansir kantor berita<em> AFP,</em> Selasa (10/11/2015). Dikatakannya, dua instruktur AS lainnya dan dua warga Yordania juga luka-luka dalam insiden penembakan yang terjadi Senin (9/11) waktu setempat.

Dikatakan Momani yang juga menjabat Menteri Informasi, pelaku penembakan ditembak mati oleh rekan-rekannya sesama polisi di pusat pelatihan kepolisian di Al-Muwaqqar, 30 kilometer sebelah timur Amman.

Belum diketahui motif penembakan brutal tersebut. Otoritas setempat telah mulai membuka penyelidikan untuk mengetahui motif penembakan.

Otoritas Yordania tidak merilis identitas pelaku penembakan. Namun menurut sumber, pelaku penembakan adalah kapten polisi Anwar Abu Zeid.

"Dia tak ada hubungan dengan organisasi teroris manapun seperti Daesh," ujar sumber tersebut. Daesh merupakan nama lain untuk ISIS.

"Keluarganya terguncang dan aparat keamanan tengah menanyai mereka soal insiden tersebut," kata sumber yang enggan disebut namanya.

Penembakan ini menimbulkan keprihatinan di Washington dan dikecam oleh kedutaan AS di Amman, Yordania. Pihak kedutaan AS pun menyerukan warganya untuk menjauhi wilayah tempat terjadinya penembakan.

"Kami menanggapi ini dengan sangat serius, dan kami akan bekerja sama secara erat dengan Yordania untuk mengetahui apa yang sebenarnya terjadi," tutur Presiden AS Barack Obama di Washington.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066666/jokowi-guru-sopir-nelayan-dan-petani-juga-pahlawan|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:42 WIB|Jokowi: Guru, Sopir, Nelayan dan Petani Juga Pahlawan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Joko Widodo menjadi inspektur upacara peringatan Hari Pahlawan Nasional di Surabaya. Dalam pidato sambutannya, Jokowi menyinggung soal pentingnya regenerasi semangat pahlawan di masa kini.

Jokowi menyebut Indonesia sedang berada di zaman perubahan. Oleh karena itu, semangat kepahlawanan juga harus tertanam di segala peran yang diambil seluruh masyarakat.

"Baik sebagai guru, sopir, nelayan, penegak hukum, petani, buruh, mahasiswa, dan lain-lain," kata Jokowi di Tugu Pahlawan Surabaya seperti dikutip dari Tim Komunikasi Presiden, Selasa (10/11/2015).

Perubahan yang dimaksud adalah menuju ke arah lebebasan berpendapat yang konstruktif dan merajut persatuan nasional. Sehingga tak ada lagi pendapat-pendapat yang justru memicu konflik horisontal.

"Perubahan ke arah penghargaan pada hak azasi manusia, perangi korupsi, dan pemberantasan kemiskinan," imbuh Jokowi.

Di bidang pembangunan, Indonesia telah berubah dari 'jawasentris'. Pemerintah, lanjut Jokowi, akan mendorong pembangunan di seluruh Indonesia.

"Maka dari itu, saya mengajak segenap elemen bangsa untuk tetap optimis, tetap dengan keyakinan kuat, untuk merajut persatuan, membangun bangsa, menggapai kemajuan sehingga Negara Republik Indonesia tegak berdiri sejajar dengan bangsa-bangsa lain di dunia," kata Jokowi.

Presiden Jokowi mewakili segenap bangsa Indonesia mengucapkan terima kasih kepada para ahli waris atas jasa dan pengorbanan yang telah diberikan kelima pahlawan kusuma bangsa tersebut untuk Indonesia.

Turut hadir mendampingi Presiden yakni Menteri Koordinator bidang Politik Hukum dan Keamanan Luhut Pandjaitan, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa, Sekretaris Kabinet Pramono Anung, Kepala Staf Kepresidenan Teten Masduki dan Gubernur Jawa Timur Sukarwo.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe> 

Dalam upacara pagi ini juga diumumkan 5 tokoh yang tahun ini dianugerahi gelar pahlawan nasional yakni;

Almarhum Bernard Wilhem Lapian (tokoh dari Provinsi Sulawesi Utara), Almarhum Mas Isman (tokoh dari Provinsi Jawa Timur), Almarhum Komisaris Jendral Polisi Dr H Moehammad Jasin (tokoh dari Provinsi Jawa Timur/ pendiri Brimob), Almarhum I Gusti Ngurah Made Agung (tokoh dari Provinsi Bali/ Raja Badung VII) dan Almarhum Ki Bagus Hadikusumo (tokoh Muhammadiyah/anggota BPUPKI).						
<strong>(bag/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066667/duh-galian-di-jalur-ciputat-lebak-bulus-ini-hampir-2-bulan-terbengkalai|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:39 WIB|Duh! Galian di Jalur Ciputat-Lebak Bulus ini Hampir 2 Bulan Terbengkalai|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Galian saluran air terbentang di ruas Ciputat-Lebak Bulus, Jaksel. Bagus memang untuk memperbaiki saluran air, tetapi sayangnya tidak beres alias terbengkalai. Jadi entah bagaimana sudah hampir dua bulan, galian didiamkan.

Informasi dari pembaca, Bayu Priyanto, Selasa (10/11/2015) pagi, kemacetan rutin terjadi di ruas ini. Pengendara mesti melambatkan laju.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Kalau bus besar yang lewat malah hanya bisa satu lajur saja," urai Bayu.

Dia berharap ada tindakan nyata dari instansi terkait. Toh musim hujan segera datang, jadi kalau mau diperbaiki harus segera. Galian jangan didiamkan begitu saja. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066649/di-australia-peternakan-40000-hektar-hanya-diurus-3-orang|Nograhany Widhi K - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:26 WIB|Di Australia, Peternakan 40.000 Hektar Hanya Diurus 3 Orang|<html><body><div class="detail_text"><b>Darwin</b> - Luas, itu kesan pertama kali mengunjungi peternakan pembiakan sapi milik peternak Markus Rathsmann (55) di Mount Ringwood Station, Adelaide River, Northern Territory, Australia. Butuh 2 Jam perjalanan dari Darwin untuk mencapai peternakan dengan luas 40.000 hektar ini. 

"Luas peternakan milik saya 400 kilometer persegi. Atau 40.000 hektar," jelas Markus saat ditemui 2 media Indonesia, termasuk detikcom, atas kerja sama dengan <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International</a>, pada September 2015 lalu. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Markus Rathsmann (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Kala ditemui di siang hari bolong, Markus memakai baju ala cowboy, memakai topi anyaman yang bundar, kemeja biru gelap lengan pendeknya tak dikancingkan penuh hingga terlihat bulu dadanya yang lebat, celana jeans biru pudar dengan sabuk cokelat dan sepatu booth cokelat muda.

Keringat terlihat bercucuran di wajahnya yang tampak merah. Baju dan tubuhnya sudah terciprat debu-debu tanah peternakan di sana-sini. Ujung jari-jari tangannya sudah menghitam kena tanah dan mengering. Cuaca Northern Territory tengah panas, matahari terik menyengat. 

"Memasuki musim kering. Hujan sama sekali tak datang beberapa pekan ini," celetuk Markus.

Saat itu dia tengah melakukan sterilisasi pada sapi-sapi betina yang dianggapnya tak produktif lagi. Sapi indukan yang tak produktif lagi disterilisasi untuk dijadikan sapi potong ke pasar, diserahkan ke rumah potong hewan atau diekspor. Tujuannya, memastikan sapi tidak hamil kala sudah dijadikan sapi potong. 

Ada belasan sapi betina yang dimasukkan dalam kandang beratap dan berpagar besi di tengah peternakan yang luas itu. Dia menggiring sapi betina satu per satu, masuk ke dalam suatu lajur sempit dari besi. Ada dua pintu buka-tutup di depannya. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Pintu pertama, terdiri dari satu bilah papan besi yang digeser, dibuka. Sapi digiring masuk, kemudian ditutup. Sapi masuk dalam ruangan sempit yang persis menjepit badannya. Kemudian pintu kedua, terdiri dari dua bilah papan besi yang menjepit dan hanya menyisakan celah untuk kepala sapi, dibuka dengan tuas, sapi maju kembali. Jegrek! 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Markus menggiring sapi ke alat bernama "Immobilizer" (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Sapi itu tak bisa bergerak, hanya kepalanya yang tampak manggut-manggut di celah-celah dua papan besi. Di samping kandang penjepit itu tertulis "Immobilizer", alat yang membuat sapi tak berkutik, mati langkah. Di bawah "Immobilizer" itu, ada timbangan elektronik yang hasil angkanya bisa dilihat di layar terpisah, bak kalkulator. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Layar bak kalkulator itu menunjukkan berat badan sapi saat masuk ke "Immobilizer" (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Banyak yang dilakukan dengan alat ini, seperti siang itu, Markus menyuntikkan obat steril yang disuntikkan melalui telinga kiri sapi. Sementara itu, seorang pekerja Markus, Ray menjepret telinga sapi bagian kanan dengan penanda bahwa sapi  telah disteril. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Penanda sapi yang telah disteril (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Selanjutnya, Markus kembali menyemprot telinga kiri sapi yang telah disuntik tadi dengan cairan biru, bak menyemprotkan pylox. Srooot!

"Itu antiseptik. Juga supaya sapi tak dirubung lalat," tutur Markus yang meski terlihat lelah berkeringat, tetap memberi penjelasan dengan sabar dan senyum.     

Hanya tampak 2 orang yang membantu Markus, seorang laki-laki bernama Ray dan seorang perempuan yang mengenalkan diri bernama Margareth. Mereka adalah partner. Ya, cuma dua orang, tiga orang termasuk Markus yang mengelola peternakan ini. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Markus (kanan) dan Ray (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Ya kami bertiga yang setiap hari bekerja mengelola peternakan ini. Punya saya termasuk peternakan kecil untuk standar Northern Territory," tuturnya di peternakan seluas 40.000 hektar ini.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Margareth, partner Ray yang membantu peternak Markus (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Di kandang terbuka beratap itu, sekeliling tampak padang-padang rumput savana yang sedang mengering. Warna cokelat di mana-mana. Di luar kandang beratap, ada sapi-sapi betina sedang merumput dengan bebas. Di sisi satunya, terdapat tumpukan jerami kering yang sudah diikat. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Meski demikian, teknologi membantu mereka. Tampak satu kendaraan seperti mobil traktor bercat merah berdiri dengan gagah di samping kandang sapi betina yang telah disteril, di mana Markus berada saat itu. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Di rumah Markus, 500 meter dari peternakan, ada mobil SUV silver yang sudah diselimuti debu. Ada pula motor ATV beroda 4 dan mobil off road dengan bak terbuka warna kuning.

Meski bekerja di peternakan sendiri, Markus dibantu Ray dan Margareth bekerja cukup keras. Keluar mulai kerja sekitar pukul 06.30, istirahat siang sekitar pukul 12.00 dan kembali ke peternakan hingga pukul 17.00. 

Markus menggaji Ray dan Margareth masing-masing AUS$ 650 per pekan (kurs 1 AUS$ sekitar Rp 10 ribu). Itu bersih. Ray dan Margareth tak perlu memikirkan biaya tempat tinggal karena Markus menyediakan rumah bagi mereka, terletak di samping rumah utama Markus. Tak perlu mengeluarkan biaya makan juga, karena istri Markus, Maree Mounaro (46) selalu memasakkan mereka setiap hari. 

Bila Markus bekerja di peternakan seharian, maka Maree adalah seorang ibu rumah tangga yang mengurus rumah, mengantar-jemput anaknya Luke (10) ke sekolah yang jaraknya sekitar belasan kilometer, hingga memasak makanan hari itu. 

Peternakan Markus adalah peternakan sapi indukan (breeding). Bagaimana Markus mengembangbiakkan sapi? Ikuti terus artikelnya di fokus "<a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>"

<span style="font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; orphans: auto; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; color: #222222; font-family: arial, sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><em>Baca terus fokus<span> </span><a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti<span> </span><a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><span><span><span> 
</span></span></span></span>
<strong>(nwk/hen)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066650/istri-rusli-ditunjuk-ical-jadi-ketua-dprd-tanpa-usulan-dpd-golkar-riau|Chaidir Anwar Tanjung - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:25 WIB|Istri Rusli Ditunjuk Ical Jadi Ketua DPRD Tanpa Usulan DPD Golkar Riau|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Dewan Pimpinan Pusat Partai Golongan Karya menunjuk istri mantan Gubernur Riau Rusli Zainal, Septiana sebagai Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah. Ternyata DPD Partai Golkar Riau tak pernah mengusulkan Septina sebagai Ketua DPRD. 

Hal itu disampaikan, anggota Fraksi Golkar DPRD Riau, Masnur saat diminta tanggapanya atas penunjukan Septi. Menurut Masnur, untuk mengisi kekosongan jabatan Ketua DPRD Riau pasca Suparman maju sebagai Bupati Rohul, ada tiga nama anggota dewan yang diusulkan DPD Golkar Riau.

Ketiga namanya itu adalah, Masnur sendiri, Supriati dan Erizal Muluk. Ketiga nama tersebut diajukan ke DPP Golkar. Anehnya, dari tiga nama tersebut tidak ada yang dipilih DPP. Justru DPP Golkar menunjuk Septina sebagai calon ketua.

"Tapi bagi saya itu tidak ada masalah, walau nama Septina tidak pernah diusulkan DPD Golkar Riau. Jika memang itu menjadi keputusan DPP, kita tidak mempersoalkannya," kata Masnur.

Masnur juga mengaku tidak akan melakukan langkah apapun jika hal tersebut sudah menjadi keputusan DPP Golkar. Walau satu sisi, Masnur juga merasa kaget atas keputusan tersebut.

"Ya mau diapain lagi, kalau itu sudah menjadi keputusan DPP. Selama ini segala proses sesuai aturan internal partai sudah dilakukan atas pengusulan tiga nama tersebut. Kalau ternyata apa yang diusulkan DPD Golkar Riau ternyata tidak dipilih DPP, ya mau bagaimana lagi," kata Masnur.

Lantas apakah bakal ada yang memprotes kebijakan DPP Golkar karena tak sesuai dengan aturan internal?.

"Saran saya, tak usahlah. Buat apa ribut-ribut. Biarkan masyarakat saja yang menilai. Selama ini Septina itu anggota saya di Komisi E," kata Masnur.

Sebagaimana diketahui, DPP Golkar berkirim surat ke DPD Golkar Riau pada 6 November 2015. Isi surat yang diteken Aburizal Bakrie dan Idrus Marham menunjuk Septina untuk mengisi jabatan Ketua DPRD Riau. Pihak DPD Golkar meminta kadernya mematuhi atas keputusan tersebut.

<strong>(cha/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066653/polisi-masih-menyelidiki-siapa-pelaku-pelemparan-batu-ke-kereta-di-yogya|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:25 WIB|Polisi Masih Menyelidiki Siapa Pelaku Pelemparan Batu ke Kereta di Yogya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Asisten masinis bernama Danang Romadhoni mengalami kebutaan akibat aksi pelemparan batu ke kereta api di Yogyakarta. Polisi masih melakukan penyelidikan untuk mengungkap siapa pelaku pelemparan batu tersebut.

"Masih diselidiki (identitas pelaku)," kata Kabid Humas Polda Daerah Istimewa Yogyakarta AKBP Any Pudjiastuti kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Any menjelaskan kejadian itu telah dilaporkan ke polisi dengan nomor LP TBL./84/X/2015/DIY/RES/BTL/Sek.Sedayu tertanggal 29 Oktober 2015 dengan pelapor Kholik Wibowo.

"Mata kanan korban buta karena tertancap kaca dan kepala robek dengan 8 jahitan," ujar Any menjelaskan kondisi korban.

Manager Corporate Communication Daop 6 Yogyakarta, Gatut Sutiyatmoko menjelaskan Danang menjadi korban pelemparan batu di petak jalan RewuluSentolo. Ia menderita luka parah pada bagian mata dan pelipis sebelah kanan akibat terhantam batu dan tertancap pecahan kaca dan menyebabkan kebutaan.

"KA Progo sempat BLB (Berhenti Luar Biasa) di Stasiun Sentolo dan terlambat selama 99 menit untuk menurunkan Danang untuk mendapat perawatan di rumah sakit," kata Gatot di Kantor DAOP 6 Yogyakarta.

Asisten masinis yang tinggal di Ds Jambean RT4/RW 42 Trimardadi, Pajangan, Bantul, DIY tersebut diberikan waktu untuk istirahat sampai sembuh total. KAI menyayangkan kejadian ini, karena akibat perbuatan iseng atau mungkin juga sengaja tersebut telah berakibat fatal. 
<strong>(idh/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066646/jokowi-pimpin-upacara-hari-pahlawan-di-surabaya-begini-suasananya|Rois Jajeli - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:21 WIB|Jokowi Pimpin Upacara Hari Pahlawan di Surabaya, Begini Suasananya|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Presiden RI Joko Widodo menjadi presiden pertama yang menjadi inspektur upacara (Irup) Hari Pahlawan di Kota Surabaya.

Upacara  Hari Pahlawan digelar di kompleks Tugu Pahlawan, Selasa (10/11/2015). Upacara hari pahlawan yang mengusung tema 'Semangat kepahlawanan adalah jiwa ragaku', dihadiri beberapa menteri kabinet kerja, petinggi TNI dan Polri, veteran hingga pelajar.

Dalam sambutannya, Presiden Jokowi mengatakan bahwa hari ini tepat 70 tahun putra putri Indonesia di bawah pimpinan Bung Tomo mempertahankan kedaulatan bangsa ini.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Pemuda Maluku, pemuda Sulawesi, pemuda Bali, pemuda Kalimantan, pemuda Aceh, pemuda Tapanuli, pemuda Ambon, dan seluruh pemuda Indonesia bersatu dengan para kiai para santri dan arek-arek Suroboyo. Pengorbanan mereka pada hari ini kita peringati 10 November sebagai hari Pahlawan," kata Presiden RI Jokowi saat memberikan sambutan.

Presiden Jokowi mengatakan, Indonesia negeri para pahlawan, negeri di mana para pemuda pantang menyerah untuk mengibarkan merah putih.

"Para kiai, para santri mewakafkan hidupnya jihad melawan penjajah," terangnya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Jokowi mengingatkan bahwa tantangan sejarah yang dihadapi ke depan bangsa ini di antaranya melawan korupsi.

"Saya mengajak seluruh elemen bangsa untuk optimis tetap yakin kuat merajut kesatuan, membangun bangsa sehinga negara Indonesia dapat tegak berdiri sejajar dengan negara lain di dunia ini," tandasnya.

Usai menjadi irup, Jokowi turun dari mimbar dan menyalami satu per satu veteran yang duduk di barisan terdepan undangan.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe>
<strong>(roi/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066648/peringati-hari-pahlawan-menteri-yuddy-tabur-bunga-di-teluk-jakarta|Rina Atriana - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:14 WIB|Peringati Hari Pahlawan, Menteri Yuddy Tabur Bunga di Teluk Jakarta|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Pemberdayaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia Yuddy Chrisnandi memimpin apel dalam rangka peringatan hari pahlawan di atas KRI Banda Aceh. Yuddy juga melakukan tabur bunga di perairan Teluk Jakarta.

KRI Banda Aceh berangkat dari Pelabuhan Tanjung Priok sekitar pukul 07.00 WIB, Selasa (10/11/2015). Tabur bunga dilakukan setelah kapal berlayar sekitar 1 jam.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>Yuddy bersama puluhan pejabat dari Kementerian PAN-RB dan Kementerian Sosial. Ada juga staf Menteri Sosial Bidang Dampak Sosial Kemensos Harry Hikmati dan Setditjen Pemberdayaan Sosial dan Pemberdayaan Sosial Kemensos Teguh Haryono.

"Ini tradisi yang sudah dilakukan pemerintah kita sejak puluhan tahun lalu untuk memperingati hari pahlawan. Maknanya tentu memperkuat komitmen kita untuk menggali patriotisme semangat rela berkorban dan memperkuat nasionalisme kita," kata Yuddy.

"Terlebih lagi di era kepemimpinan Joko Widodo, Indonesia ingin menjadi poros maritim dunia. Sehingga peringatan 10 November yang dilaksanakan di atas geladak kapal perang ingin memantapkan jati diri kita sebagai negara maritim," lanjutnya.

Usai Yuddy melarungkan bunga, KRI Banda Aceh yang membawanya, kembali berlayar menuju Pelabuhan Tanjung Priok.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe>
<strong>(rna/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066639/gubernur-ganjar-kaget-ada-pahlawan-diupah-rp-600-ribu-per-bulan|Angling Adhitya Purbaya - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:12 WIB|Gubernur Ganjar Kaget ada 'Pahlawan' Diupah Rp 600 Ribu per Bulan|<html><body><div class="detail_text"><b>Semarang</b> - Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo menilai para petugas kebersihan yang menyapu jalanan termasuk pahlawan masa kini. Namun ia terkejut ketika mengetahui upah yang diterima para "pahlawan" itu ada yang hanya Rp 600 ribu sebulan.

Hal itu diketahui Ganjar ketika berbincang memperingati hari Pahlawan  bersama ratusan petugas kebersihan di shelter kuliner, taman KB, Jalan Menteri Supeno Semarang. Salah satu petugas kebersihan, Darni (64) ditanya oleh Ganjar tentang pekerjaan dan upah yang diperoleh.

"Bayarannya itu Rp 600 ribu, saya dari PT (pihak perusahaan)," kata Darni, Selasa (10/11/2015).

Pekerjaan sebagai penyapu jalanan dilakoni biasanya sejak dini hari hingga menjelang siang. Setelah itu mereka beristirahat dan dilanjutkan hingga pukul 12.00 WIB.

"Saya jam 00.30 sudah mulai nyapu, jam 06.30 pulang dulu, jam 09.00 nyapu lagi sampai jam 12.00. Tidur sesempatnya, itu kan kantornya pak Gub, kalau enggak bersih ditegur, yang menegur pengawas. Tapi pak, dari Taman (air mancur) sampai Polda kejauhan pak," kata Koiriyah yang bertugas menyapu di Jalan Pahlawan depan kantor Gubernur Jateng.

Para petugas kebersihan ada yang dikerahkan dari Dinas Kebersihan Kota Semarang dan ada yang dikontrak perusahaan yang bekerjasama dengan pemerintah daerah. Ganjar pun dengan tegas menyebutkan seharusnya para penyapu jalanan tersebut tetap menerima haknya sesuai Upah Minimum Kabupaten/Kota (UMK).

"Tadi Disknaker kita minta telepon Pemkot, agar diperbaiki. Tidak boleh itu, pahlawan dihargai Rp 600 ribu sedangkan UMK Rp 1,9 juta (usulan tahun 2016). Maka agar direvisi, APBD mengikuti ketentuan itu," terang Ganjar.

"Di Pemprov saja seluruh yang kontrak dengan kita, kita cek yang outsourching satu-satu. Kalau dia (pihak ketiga) tidak mau mengikuti ketentuan kita, copot," tegasnya.

Selain soal upah, Gubernur Ganjar juga mendapat keluhat terkait jaminan kesehatan para petugas kebersihan itu. Salah satu penyapu, Sapto Triwibowo (40) warga Gayamsari Semarang mengalami luka dalam di bagian kaki sehingga aktivitasnya terganggu. Luka itu diperoleh ketika bekerja di pasar Johar dan ia terperosok ke lubang.

"Saya sedang menarik gerobak sampah ada lubang saya jatuh, sampai sekarng cuma pijat-pijat biasa, saya takut ke rumah sakit, biayanya," kata pria yang dipanggil Bowo itu.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe> 

Menanggapi hal itu Ganjar langsung menyarankan Bowo memeriksakan lukanya ke rumah sakit. "Bawa ke rumah sakit ya, bilang yang bawa pak Gubernur," ujar Ganjar.

Usai acara, Bowo diminta menunggu di depan gerbang, tidak lama kemudian mobil ambulans tiba dan membawa Bowo ke RS Tugurejo Semarang milik Pemprov Jateng. 
<strong>(alg/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066630/darah-delea-saat-ditemukan-warga-sudah-mengering-ini-penjelasan-polisi|Niken Widya Yunita - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:05 WIB|Darah Delea Saat Ditemukan Warga Sudah Mengering, Ini Penjelasan Polisi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: dokumen keluarga (facebook)</span></div><b>Jakarta</b> - Darah mahasiswi Universitas Negeri Jakarta (UNJ) Delea Nur Alvita (20) saat ditemukan tewas karena kecelakaan sudah mengering. Mengapa bisa seperti itu?

"(Kecelakaannya) Sudah agak lama. Kapan nabrak pasnya nggak tahu. Dia ditemukan masyarakat Minggu (8/11/2015) dinihari," ujar Kapolres Cianjur AKBP Asep Guntur kepada detikcom, Selasa (10/11/2015). Dalam kecelakaan itu,Delea naik motor Mio merah.

Asep menjelaskan, lokasi kejadian adalah di Jalan Raya Bandung Cianjur, Sukaluyu, Cianjur. Di lokasi itu terhampar persawahan di kanan dan kiri jalan dan tidak ada yang berjaga.

"Nggak ada yang jaga. Lokasinya persawahan kanan kiri," ungkap Asep.

Delea, lanjut Asep, menabrak gapura. Saat ditemukan tewas dia hanya sendirian. 

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066472/mahasiswi-cantik-unj-yang-hilang-ditemukan-tewas-akibat-kecelakaan-di-cianjur" target="_blank">Mahasiswi Cantik UNJ yang Hilang, Ditemukan Tewas Akibat Kecelakaan di Cianjur</a>

Begitu ditemukan, warga langsung melaporkan ke Polsek Sukaluyu, Cianjur. Setelah itu korban langsung dibawa ke RSUD Cianjur untuk autopsi.

"Itu kecelakaan tunggal," ucap Asep.

Delea dilaporkan hilang sejak Sabtu (7/11) malam oleh keluarganya. Dia terakhir kali berenang di kolam renang Arcici, Cempaka Putih, Jakarta Timur. Diketahui dia hendak melakukan perjalanan dari Jakarta ke Bandung lewat Cianjur untuk memberi surprise kepada pacarnya, Roy, yang berada di Bandung. Surprise itu berupa dia kini telah bisa naik motor.

<strong>(nwy/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066627/rusia-akui-dugaan-aksi-teroris-dalam-jatuhnya-pesawat-di-mesir|Novi Christiastuti - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:05 WIB|Rusia Akui Dugaan Aksi Teroris dalam Jatuhnya Pesawat di Mesir|<html><body><div class="detail_text"><b>Moskow</b> - Otoritas Rusia mulai mengakui serangan teroris bisa menjadi penyebab jatuhnya pesawat maskapai Metrojet di Mesir. Rusia sebelumnya menahan diri untuk mengakui dugaan keterlibatan teroris dalam jatuhnya pesawat tersebut.

"Kemungkinan aksi terorisme tentu ada, sebagai alasan apa yang telah terjadi," ucap Perdana Menteri Rusia, Dmitry Medvedev dalam wawancara dengan surat kabar nasional Rusia, <em>Rossiyskaya Gazeta</em> dan dilansir <em>AFP</em>, Selasa (10/11/2015).

Inggris dan juga Amerika Serikat, bersama dengan penyidik internasional, mencurigai pesawat jenis Airbus A-321 itu jatuh akibat ledakan bom yang diselundupkan oleh seseorang ke dalam pesawat. Kecurigaan bom itu mengarah pada militan <em>Islamic State of Iraq and Syria</em> (ISIS) yang berbasis di Sinai.

Terhadap klaim Inggris dan AS itu, otoritas Mesir menyatakan tidak memiliki bukti konkret bahwa pesawat maskapai Rusia itu memang jatuh karena bom. Otoritas Rusia juga awalnya menolak mengakui bahwa bom yang telah menjatuhkan pesawat yang membawa 224 penumpang dan awak itu. 

Namun sejak Jumat (6/11), Presiden Vladimir Putin memerintahkan penghentian sementara seluruh penerbangan ke Mesir dengan alasan keamanan. Terhadap hal itu, PM Medvedev menyatakan, penyelesaian isu keamanan penerbangan dengan Mesir akan memakan banyak waktu.

"Saya sudah mengatakannya hari ini, dalam rapat dengan wakil perdana menteri, bahwa kita tidak seharusnya hanyut dalam ilusi. Isu-isu ini, yang berkaitan dengan keamanan, tidak akan bisa diselesaikan secara cepat. Oleh karena itu, kemungkinan ini akan memakan waktu lebih lama. Pergerakan turis akan ditentukan oleh hal ini," tutur Medvedev seperti dilansir media Rusia, <em>Sputnik</em>.

Rusia sebelumnya mengkritik Inggris karena tidak berbagi informasi intelijen soal dugaan pesawat jatuh karena bom. Namun dalam pernyataannya, pihak Kementerian Luar Negeri Inggris mengaku telah berbagi informasi intelijen dengan mitra-mitranya, termasuk Rusia. 
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066622/wajah-sulit-dikenali-delea-dipastikan-identitasnya-lewat-ktp|Syahdan Alamsyah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:00 WIB|Wajah Sulit Dikenali, Delea Dipastikan Identitasnya Lewat KTP|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: dok keluarga</span></div><b>Jakarta</b> - Kondisi jenazah Delea Nur Alvita (20), mahasiswi UNJ yang dikabarkan hilang oleh keluarganya, usai kecelakaan sulit dikenali karena diduga membentur benda keras. Kepastian itu Delea didapat dari identitas KTP.

Kecelakaan yang terjadi pada Minggu (8/11/2015) antara pukul 02.00 WIB - 03.00 WIB itu luput dari saksi mata karena lokasi Karangtengah - Sukaluyu, Cianjur Jawa Barat, masih dalam keadaan sepi. Saat ditemukan, Delea menggunakan sweater berwarna biru tua, dengan kemeja putih motif bunga dan celana jeans hitam kebiru-biruan.

"Lokasi di sekitar kejadian sepi, hingga kami kesulitan mencari saksi mata. Begitu jenazah dievakuasi ke RSUD Cianjur korban diketahui membawa KTP," ujar AKP Didin Jarudin, Kasatlantas Polres Cianjur kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066472/mahasiswi-cantik-unj-yang-hilang-ditemukan-tewas-akibat-kecelakaan-di-cianjur" target="_blank">Mahasiswi Cantik UNJ yang Hilang, Ditemukan Tewas Akibat Kecelakaan di Cianjur</a>

Saat itu belum sampai menghubungi keluarga korban, AKP Didin mengaku dihubungi rekannya yang menanyakan identitas korban kecelakaan bernama Delea. 

"Dari Kabag Sumda Polres Cianjur menghubungi, minta dipastikan identitas korban perempuan bernama Delea. Setelah kita cocokkan ternyata memang benar Delea yang dimaksud adalah korban kecelakaan tersebut," sambung Didin.

Saat ini jenazah Delea sudah dibawa keluarganya ke daerah Parungkuda, Sukabumi untuk dimakamkan. "Tadi sekitar jam 07.00 WIB ada keluarganya yang ambil, katanya mau dimakamkan di daerah Parungkuda Sukabumi," tutup Didin. 
<strong>(mad/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066614/ikut-mengecat-pagar-monas-di-hari-pahlawan-ahok-dulu-aku-kuli-cat|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:00 WIB|Ikut Mengecat Pagar Monas di Hari Pahlawan, Ahok: Dulu Aku Kuli Cat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Usai memimpin upacara peringatan Hari Pahlawan, Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) mengecat pagar di kawasan Monas. Ahok mengaku senang mengecat pagar berwarna hijau di kawasan tersebut.

"Dulu kan aku kuli ngecat. Ini bagus loh catnya untuk kapal jadi tahan lama, buatan Norwergia," ujar Ahok sembari mengecat salah satu bagian pagar kepada wartawan di Lapangan Eks IRTI Monas, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

Ahok mengaku senang PT Jotun Indonesia menggelar program CSR pengecatan pagar Monas sepanjang 5.332 meter. Apalagi program tersebut diberikan secara cuma-cuma.

"Ini gratis loh. Ahok mana suka yang enggak gratis sih," selorohnya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Ahok mengecat pagar Monas (Ayunda/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
Pengecatan ini juga akan melibatkan 17.250 PNS dari Pemprov DKI. Program ini sudah berjalan sejak 9 November lalu yang dilakukan dalam tiga tahap, yakni pengamplasan, pengecatan lapisan dasar dan pengecatan lapisan luar (top coat).

"Monumen Nasional adalah tugu yang didirikan untuk mengenang perlawanan dan perjuangan rakyat Indonesia dalam merebut kemerdekaan dari pemerintah kolonial Hindia Belanda. Lokasi Monas yang ada di pusat pemerintahan DKI menjadikannya pusat perhatian dari banyak pihak. Untuk itu, sangatlah penting menjaga dan merawat penampilan seluruh kawasan Monas agar tetap indah," terang Ahok.

Hadir dalam kegiatan tersebut Presdir PT Jotun Indonesia Eric Mallace. Hasil cat Ahok pun mendapat pujian dari Eric.

"Dia (Ahok) master cat," kata Eric diikuti tawa dari Ahok yang mendengarnya.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe>
<strong>(aws/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066652/polisi-ini-berniat-mulia-berantas-buta-huruf-di-desa|Imam Wahyudiyanta - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 10:00 WIB|Polisi ini Berniat Mulia, Berantas Buta Huruf di Desa|<html><body><div class="detail_text"><b>Trenggalek</b> - Tak bisa dipungkiri jika di sekitar kita masih saja ada warga yang tak bisa baca tulis alias buta huruf. Entah ini salah siapa, semestinya adalah tugas kita bersama untuk memeranginya. Namun tak banyak yang melakukannya.

Tapi polisi satu ini melakukannya. Adalah Brigadir Futo yang berusaha memberantas buta huruf di Trenggalek. Anggota Polsek Kampak, Polres Trenggalek ini secara rutin mengajar warga yang buta huruf. Kegiatan itu dilakukan secara sukarela.

Warga yang diajar Futo adalah warga Dusun tulang, Desa Karangrejo, Kecamatan Kampak. Dan kebetulan Futo adalah Bhayangkara Pembina Keamanan dan Ketertiban Masyarakat (Bhabinkamtibmas) Desa Karangrejo.

"Saya tergerak dan tak rela melihat masih ada warga yang belum bisa baca tulis," kata Futo kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Niat mulia Futo mendapat dukungan dari Pranti Handayani (37), seorang guru TK. Pranti pun menyilahkan Futo menggunakan rumahnya yang kosong untuk dijadikan kelas. Pranti juga bersedia membantu mengajar besama. Futo kemudian membentuk kelompok belajar dan mengundang siapa saja yang tidak bisa baca tulis agar datang dan belajar bersama.

Undangan Futo bersambut. Namun hanya lima orang Dusun Tulang yang merespon. Mereka adalah warga yang sudah masuk dalam kategori lajut usia (lansia). Mereka adalah Marli (57), Paitun (64), Paisah (62), Laminem (65), dan Wagimah (70). Namun Futo tak peduli. Tekadnya sudah bulat, berapapun pesertanya, ia tetap melanjutkan niatnya.

Jadilah mereka belajar bersama. Namun jangan sangka tempat dan sarana belajar mereka seperti tempat belajar kebanyakan yang resmi. Tak ada meja dan kursi. Mereka belajar secara lesehan, duduk di lantai. Dan tak ada papan tulis atau white board yang menempel di dinding.

Bintara Polri ulusan gelombang I tahun 2004 ini  memang menggunakan white board, tetapi dia mengunakannya dengan meletakkanya di atas kursi. Sambil memegangi white board, Futo menulis apa yang diajarkannya di atas white board. Para 'siswa' pun menulis menggunakan pensil di atas buku yang sudah diberikan ke mereka.

"Saya tidak langsung kasih pelajaran mengenal huruf. Saya mengajarkan bentuk garis dulu. Kalau untuk menulis, tangan mereka masih kaku. Harus pelan-pelan dulu," ujar Futo.

Futo mengaku, kegiatan memberantas buta huruf ini belum lama dilakukannya. Dia memulainya pada pertengahan Oktober 2015 lalu. Jadwal belajar bagi 'siswa' buta huruf ini adalah seminggu dua kali, pukul 14.00-15.00 WIB.

"Semoga kegiatan ini bisa getok tular, merambat ke yang lain, agar yang lain bisa ikut," tandas Futo.

Kapolres Trengalek AKBP Made Agus Prastya sangat mengapresiasi apa yang dilakukan Futo. Kegiatan yang digagas Futo adalah kegiatan mulia yang seharusnya Bhabinkamtibmas yang lain bisa menirunya.

"Yang bersangkutan (Futo) memang dikenal sangat aktif dan care, terutama pada kelompok marjinal. Bhabinkamtibmas lain bisa meniru apa yang dilakukan yang bersangkutan," ujar Made Agus. Di Hari Pahlawan ini, Brigadir Futo Parietal seakan menjadi pahlawan bagi anak didiknya.            <div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Imam Wahyudiyanta/detikcom</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Imam Wahyudiyanta/detikcom</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(iwd/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066613/jika-ical-bersedia-munas-agung-cs-akan-cabut-kasasi-di-ma|Ahmad Toriq - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:58 WIB|Jika Ical Bersedia Munas, Agung Cs Akan Cabut Kasasi di MA|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Golkar Kubu Agung Laksono mengajukan kasasi atas putusan mengesahkan Munas Bali yang dibuat Pengadilan Negeri Jakarta Utara (PN Jakut) dan telah diperkuat Pengadilan Tinggi Jakarta (PT Jakarta). Namun kasasi itu akan dicabut jika Aburizal Bakrie (Ical) setuju untuk menggelar munas dalam waktu dekat.

"Kami dapat menghentikan proses hukum bila kubu Aburizal Bakrie membuka diri menerima rekonsiliasi dengan menggelar munas bersama. Apabila menerima proses rekonsiliasi dengan munas bersama, maka kami mencabut proses hukum yang berjalan," kata Ketua DPP Golkar hasil Munas Ancol Ace Hasan Syadzily kepada wartawan, Selasa (10/11/2015).

Ace menepis anggapan pengajuan kasasi yang diajukan pihaknya merusak proses rekonsiliasi Golkar. Politikus asal Banten ini mengatakan proses politik rekonsiliasi tetap berjalan, dan kubu Agung juga tetap membuka diri.

"Kami tetap mengedepankan proses politik dengan melakukan perundingan antara Agung Laksono dan Aburizal Bakrie," ujarnya.

Lebih jauh, menurut Ace, putusan Mahkamah Agung (MA) yang dimenangkan oleh kubu Ical secara tersirat berisi semangat rekonsiliasi. Tak ada klausul dari MA mengesahkan Munas Bali, sehingga Golkar harus menggelar munas untuk mendapatkan legitimasi kepengurusan yang ada saat ini.

"Semangat putusan MA adalah rekonsiliasi. Dalam putusan MA tersebut, tidak ada klausul memerintahkan Kemenkum HAM untuk mengesahkan Munas Bali. Oleh karenanya, Agung Laksono sebagai Ketum Golkar versi Munas Ancol terbuka untuk rekonsiliasi," ujarnya.

"Kami mengakui bahwa Pak Agung Laksono sebagai ketua umum tidak dapat mengambil keputusan sepihak. Pembicaraan dengan Ketum Golkar versi Munas Bali Aburizal Bakrie harus disampaikan dalam rapat pleno atau harian," pungkas mantan anggota Komisi VIII DPR ini. 
<strong>(tor/van)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066625/tangan-terborgol-agus-jalani-sidang-terbuka-di-rumah-margriet|Putri Akmal - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:53 WIB|Tangan Terborgol, Agus Jalani Sidang Terbuka di Rumah Margriet|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Putri Akmal</span></div><b>Denpasar</b> - Sidang kasus pembunuhan Engeline kali ini digelar terbuka di kediaman mama angkat Engeline, Margriet Christine Megawe. Terdakwa Agustinus Tae hadir di lokasi dengan tangan terborgol.

Agus terlihat sehat dan siap menjalani proses persidangan yang di tempat kejadian perkara (TKP), tepatnya di Jalan Sedap Malam No 26, Sanur, Bali. Agus yang mengenakan kemeja warna putih dan dibalut rompi tahanan warna oranye itu didampingi tim kuasa hukumnya, Hotman Paris dan Haposan Sihombing. Ia memasuki rumah kos majikannya tanpa beban.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Agus didampingi Hotman Paris (Foto: Putri Akmal)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Hakim begitu tertarik dengan keterangan Susiani (saksi) tentang pengadangan keduanya dan langsung seketika bilang Engeline hilang. Ini mencocokkan keterangan saksi dengan lokasi kejadian," kata Hotman ketika berbincang dengan detikcom di lokasi, Selasa (10/11/2015).

Sepanjang jalannya sidang ini, jalur lalu lintas di depan rumah Margriet ditutup dan tak ada pengalihan arus. Sekitar 91 personel gabungan dari Polresta Denpasar, Polda Bali dan Polsek Denpasar Timur dikerahkan untuk menjaga keamanan. Sidang ini juga dihadiri pasutri penghuni rumah kos Susiano dan Handono juga ikut ambil peran di dalamnya. 

Sebelum masuki rumah Margriet, Agustinus terlihat berbincang serius dengan kuasa hukumnya. Agus menceritakan lebih detail terkait lokasi dan rincian peristiwa yang terjadi saat sehari sebelum Engeline dinyatakan hilang.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Agus menjelaskan hilangnya Engeline (Foto: Putri Akmal)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Di sini di gerbang itu, saya ngehadang mereka, sekitar pukul 17.00 Wita sore," ucap Agus.

Sidang yang dipimpin oleh ketua Majelis Hakim, Edward Haris Sinaga, ini sejatinya dijadwalkan<a href="http://news.detik.com/berita/3054665/majelis-hakim-perintahkan-sidang-di-tkp-pembunuhan-engeline" target="_blank"> terbuka </a>untuk umum. Namun ketika pelaksanaan, aparat kepolisian membatasi masyarakat yang ingin secara langsung melihat proses persidangan. 

"Sudah... sudah, tutup pintunya. Jangan ada yang boleh masuk lagi," ujar polisi. 
<strong>(aan/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066611/ketum-pan-di-semua-daerah-tak-ada-lagi-kmp-kih|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:50 WIB|Ketum PAN: Di Semua Daerah Tak Ada Lagi KMP-KIH|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ketum PAN Zulkifli Hasan hari ini akan memimpin apel siaga pemenangan Pilkada di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumbar. Di wilayah tersebut, PAN berkoalisi dengan NasDem, PDIP, dan PKS. 

"Saya ke Pesisir Selatan itu dalam rangka apel siaga pemenangan Pilkada, tiga jam dari Padang. Kita koalisi dengan NasDem, PDIP, PKS. Di sini terbukti tidak ada lagi KIH dan KMP," kata Zulkifli kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Zulkifli memang keliling Indonesia memastikan persiapan Pilkada serentak. Ia menyimpulkan tak ada lagi KMP dan KIH di daerah, semuanya sudah melebur.

"Tidak satu pun daerah yang kita kunjungi ada KMP-KIH, semua sudah berbaur,"katanya.

Karena itu bagi PAN kini sudah tak ada lagi KMP-KIH. "PAN menyatakan tak relevan lagi berbicara KMP-KIH," pungkasnya. 
<strong>(van/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066602/upacara-hari-pahlawan-di-tmp-kalibata-berjalan-khidmat-jk-pimpin-tabur-bunga|Nur Khafifah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:47 WIB|Upacara Hari Pahlawan di TMP Kalibata Berjalan Khidmat, JK Pimpin Tabur Bunga|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Upacara hari pahlawan berlangsung khidmat di TMP Kalibata, Jaksel. Wapres JK menjadi inspektur upacara. JK memberi komando mengheningkan cipta. Upacara berlangsung khidmat.

Upacara digelar tepat pukul 08.00 WIB, Selasa (10/11/2015). Selain JK dan istri, hadir juga sejumlah pejabat antara lain Menhan Ryamizard, Menkes Nila F Moeloek, Jaksa Agung Prasetyo, Wakil Ketua MPR EE Mangindaan, dan Kapolda Metro Jaya Irjen Tito Karnavian, dan Wagub DKI Djarot S.

Upacara ditutup dengan pembacaan doa. Kemudian, JK memimpin tabur bunga salah satunya di makam Adam Malik. Sejumlah pejabat lainnya juga melakukan tabur bunga.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe>
<strong>(kff/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066594/menengok-luasnya-peternakan-sapi-di-australia|Nograhany Widhi K - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:42 WIB|Menengok Luasnya Peternakan Sapi di Australia|<html><body><div class="detail_text"><b>Darwin</b> - Bisa mengunjungi sebuah peternakan sapi luas di Australia jadi pengalaman yang menarik dan berharga. Pihak detikcom berkesempatan menengok sebuah peternakan sapi di Darwin, beberapa waktu lalu.

Mobil van yang disediakan KJRI Darwin melaju kencang menuju luar Kota Darwin, Australia. Tujuan kami, ke suatu peternakan sapi indukan. 

Pada Rabu (3/9/2015) lalu, setelah 2 jam dari Kota Darwin, mobil van yang membelah jalan tol tiba-tiba belok kiri, masuk ke daerah hutan dan savana, suasananya sangat pedesaan. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Menurut Wakil Konsul Jenderal RI untuk Darwin, Arinta Puspitasari yang membuatkan janji dengan sang peternak dan menemani kami, perjalanan masih sekitar 30-40 menit lagi.

Di kanan-kiri, hanya hutan-hutan dan padang rumput yang daunnya menguning kering. Beberapa hewan berlalu lalang. Kami, jurnalis dari 2 media Indonesia, termasuk detikcom, serta Dian Islamiati Fatwa dari <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International</a> yang mendampingi kami, melihat beberapa binatang berlalu lalang. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Beberapa ekor wallaby, kangguru kecil itu melompat-lompat di pinggir semak. Sapi-sapi bertebaran, makan rumput atau mencari air. Cuaca Northern Territory (NT) sangat panas siang itu. Beberapa sapi bahkan terlihat tulang-tulangnya. Tampaknya bukan hari yang mudah buat mereka. 

Beberapa burung berterbangan di langit. Banyak pula sarang semut yang menjulang sekitar 1-2 meter dengan gagahnya. Di kanan-kiri dan sejauh mata memandang, jarang ditemukan rumah. Ada bangunan pun hanya 1-2 dengan jarak yang jauh-jauh, seperti terlihat tak berpenghuni. 

Perjalanan itu memang penuh kejutan. Selain bertemu binatang liar, kami menemui beberapa petak sawah padi yang hijau royo-royo. Pemandangan yang normal bila perjalanan itu dilakukan di Indonesia. Namun, sangat mentereng di antara hutan dan savana yang kering kerontang kecoklatan kurang air. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Ini mungkin persiapan Australia menjadi food bowl (lumbung pangan) untuk Asia dan sekitarnya," celetuk Mbak Dian, begitu sapaan akrab kami pada Dian Fatwa. 

Kejutan lain, setelah menemui jalan beraspal mulus, kami melalui jalan tanah sekitar 2 kilometer, setelah itu, jalan beraspal lagi. 

Beberapa saat setelah itu, kami melihat portal besi. Wakil Konjen RI Darwin, Arinta dibantu Japra, seorang rekan jurnalis turun untuk membuka portal. Mobil van yang dikemudikan Ikhsan, pria paruh baya pemilik restoran Indonesia yang membantu KJRI Darwin, melewati 3-4 portal besi dengan masing-masing jarak 1-2 km. 

"Peternakan sapi di NT memang rata-rata luas. Mereka membagi tanahnya dengan paddock-paddock seperti ini," demikian jelas Arinta. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Akhirnya, sampai lah kami di tempat peternakan yang dituju. Portal terakhir yang dibuka Arinta dan Japra, mobil van masuk ke suatu ranch luas. Terlihat 1 rumah induk sederhana dari kayu berwarna putih, dan rumah kecil lainnya. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Di garasi depan rumah, tampak 1 mobil SUV silver yang gagah namun berbalur tanah. Tampak pula mobil hardtop 4 WD warna kuning yang lusuh. Seorang perempuan dan seorang anak keluar menyambut kami. 

"Halo apa kabar? Mari masuk. Markus sudah menunggu Anda di peternakan," tutur perempuan yang mengenalkan diri bernama Maree Mounaro (46) itu  saat ditemui 2 media Indonesia, termasuk detikcom yang ke Australia atas undangan Australia Plus ABC International pada September 2015 lalu.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Markus, yang disebutnya itu adalah orang yang kami tuju, suami Maree. Dari rumah induk kayu itu, kami naik van lagi sekitar 500 meter ke peternakan, di mana Markus Rathsmann (55), sang peternak, menunggu. Markus memiliki luas peternakan sampai 400 kilometer persegi atau 40.000 hektar. Sebagai pembanding, peternakan berbasis padang rumput terbesar di Indonesia saat ini berada di Padang Mengatas, Sumatera Barat  luas hanya 280 hektar.

Nah, bagaimana Markus mengelola peternakannya? Nantikan di artikel berikutnya. 

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/v4ogon" width="420"></iframe>

<span style="font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; orphans: auto; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; color: #222222; font-family: arial, sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><em>Baca terus fokus<span> </span><a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti<span> </span><a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><span><span> 
</span></span></span>
<strong>(nwk/hen)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066599/kenang-pdri-ketua-mpr-pimpin-upacara-hari-pahlawan-di-padang|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:41 WIB|Kenang PDRI, Ketua MPR Pimpin Upacara Hari Pahlawan di Padang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kalau Presiden Jokowi memperingati hari pahlawan di Surabaya, Ketua MPR Zulkifli Hasan memperingati hari pahlawan dengan mengikuti upacara di Padang, Sumatera Barat. Zulkifli menjadi inspektur upacara yang isinya juga mengenang sejarah Pemerintah Darurat Republik Indonesia (PDRI) di Sumatera Barat. 

"PDRI tonggak sejarah yang penting, itu tidak bisa kita abaikan tonggak republik. Tanpa itu tidak ada republik. Untuk itu kita harus meluruskan sejarah bahwa PDRI itu suatu momen yang penting pada waktu kekosongan pemerintahan. Saya memperingati hari pahlawan di Sumatera Barat dalam rangka mengenang kembali PDRI yang seolah-olah dilupakan," kata Zulkifli kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).
Zulkifli menekankan sejarah tak boleh dilupakan. Peristiwa bersejarah di Sumbar harus selalu diingat sebagai cikal bakal berdirinya NKRI.

"Ini tidak boleh hilang dari sejarah, tidak boleh kita lupakan karena ini peristiwa sejarah yang penting," kaa Zulkifli.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe> 

Dia kemudian membeberkan banyak tokoh nasional lahir di kota Padang. "Ada bung Hatta, kemudian ada peristiwa Pemerintah Darurat Republik Indonesia," ungkapnya.

Setelah mengikuti upacara rencananya Zulkifli akan mengunjungi sejumlah pasar di Padang. "Kita bersama-sama ke pasar melihat situasi ekonomi saat ini," pungkasnya. 
<strong>(van/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066595/begini-suasana-hening-cipta-hari-pahlawan-di-jalan-di-kota-bekasi|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:38 WIB|Begini Suasana Hening Cipta Hari Pahlawan di Jalan di Kota Bekasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Bertepatan di Hari Pahlawan, Selasa 10 November pagi ini, seluruh wilayah secara serentak melakukan hening cipta di jalan raya. Tidak terkecuali, di jalan-jalan di Kota Bekasi.

Satuan Lalu Lintas Polresta Bekasi langsung menyetop kendaraan yang melintas pada pukul 08.15 WIB tadi. Sambil membawa informasi bertuliskan "Hening Cipta 60 Detik Dalam Rangka Hari Pahlawan Kendaraan Wajib Berhenti", puluhan polisi berjajar di tengah jalan.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Kegiatan ini dilaksanakan di Jl Ahmad Yani, pertigaan keluar Tol Bekasi Barat dan perempatan depan Metropolitan Mal (MM) Bekasi. Kegiatan dipimpin Kasatlantas Polresta Bekasi Kota AKP Bayu Pratama.

Selama 60 detik kegiatan mengheningkan cipta ini, para pengendara tampak tertib. Suasana pun hening seketika setelah para pengemudi mematikan mesin kendaraannya.

"Sesuai surat edaran, kegiatan hening cipta ini memang dilaksanakan sebagai bentuk peringatan terhadap para pahlawan yang telah gugur di medan perang," terang Kasubag Humas Polresta Bekasi Kota AKP Siswo kepada detikcom, Selasa (10/11/2015). 
<strong>(mei/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066592/sindikat-mama-minta-pulsa-beroperasi-dari-vila-di-cianjur-modus-mengaku-pejabat|Alamsyah, - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:35 WIB|Sindikat 'Mama Minta Pulsa' Beroperasi dari Vila di Cianjur, Modus Mengaku Pejabat|<html><body><div class="detail_text"><b>Cianjur</b> - Pelaku sindikat 'Mama Minta Pulsa' bersembunyi di kawasan vila di Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. Para pelaku biasa beroperasi dengan telepon dan mengaku sebagai petinggi di sebuah instansi strategis yang kemudian meminta jatah atau fee dari proyek.

"Mereka menggunakan ponsel untuk menyasar pejabat, mereka mengaku sebagai petinggi yang memiliki jabatan strategis. Korban yang terjerat diminta memberikan uang dengan nilai yang fantastis," terang Kombes Pol Krishna Murti, Direktur Kriminal Umum Polda Metro Jaya di lokasi penangkapan, sekira pukul 07.30 WIB, Selasa (10/11/2015).

Menurut Krishna, penangkapan para pelaku merupakan hasil pengembangan dari penangkapan anggota komplotan tersebut di Bandung dan Jakarta "Bandung ada tiga orang dan Jakarta ada dua orang," imbuh Krishna.

Saat melakukan penggerebekan, Polda Metrojaya dibantu aparat dari Polres Cianjur.  Terkait jumlah korban, Krishna belum merinci namun menyebut korbannya menyebar hampir diseluruh Indonesia.

"Aceh, Sulawesi apalagi Pulau Jawa. Pastinya setelah dilakukan penelusuran korban menyebar hampir di seluruh Indonesia," pungkas dia.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/kead11" width="420"></iframe>
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066591/begini-penampakan-kerusakan-motor-yang-dikendarai-delea|Syahdan Alamsyah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:31 WIB|Begini Penampakan Kerusakan Motor yang Dikendarai Delea|<html><body><div class="detail_text"><b>Cianjur</b> - Delea Nur Alvita (20), mahasiswi UNJ yang sempat dikabarkan hilang oleh keluarganya ternyata mengalami kecelakaan tragis di wilayah Cianjur, Jawa Barat. Kondisi Yamaha Mio merah bernopol B 4936 TBQ merah hitam tahun 2014 yang dikendarai korban terlihat rusak pada bagian depannya.

"Kerusakan cukup parah di bagian depannya, menurut keterangan dari anggota Polsek diduga korban nabrak tembok antara wilayah Karangtengah - Sukaluyu. Sekitar pukul 02.00 WIB - 03.00 WIB dan dibawa anggota Polsek setempat ke RSUD Cianjur," jelas AKP Didin Jarudin, Kasatlantas Polres Cianjur, Selasa (10/11/2015).

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066472/mahasiswi-cantik-unj-yang-hilang-ditemukan-tewas-akibat-kecelakaan-di-cianjur" target="_blank">Mahasiswi Cantik UNJ yang Hilang, Ditemukan Tewas Akibat Kecelakaan di Cianjur</a>

Saat dibawa ke rumah sakit, Delea sudah dalam keadaan tak bernyawa. Sayangnya menurut polisi tak ditemukan adanya saksi mata yang berada di lokasi saat kecelakaan itu terjadi. 

"Waktu masih dinihari, lokasi juga cukup sepi. Jadi anggota Polsek juga berada di lokasi mungkin hanya berdasar keterangan dari warga dan langsung melakukan evakuasi, ditemukan helm berwarna putih diduga milik korban di sekitar lokasi,<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">dok. Satlantas Polres Cianjur</div></div></td></tr></tbody></table>" lanjutnya.

Saat ini kendaraan milik korban berada di Unit Kecelaan Lalulintas Polres Cianjur. "Motor masih berada di sana. Kita akan lakukan penyelidikan lebih lanjut dan olah TKP," pungkasnya. 
<strong>(mad/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066577/polres-cianjur-delea-sendirian-tewas-karena-kecelakaan-tunggal|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:25 WIB|Polres Cianjur: Delea Sendirian, Tewas karena Kecelakaan Tunggal|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Setelah dilaporkan hilang sejak Sabtu (7/11) malam, Delea Nur Alvita (20) ditemukan tewas akibat kecelakaan di Cianjur, Jawa Barat. Polres Cianjur menyatakan mahasiswi Universitas Negeri Jakarta (UNJ) itu mengalami kecelakaan tunggal.

"Tewas karena kecelakaan tunggal," kata Kasat Reskrim Polres Cianjur AKP Gito kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066472/mahasiswi-cantik-unj-yang-hilang-ditemukan-tewas-akibat-kecelakaan-di-cianjur" target="_blank">Mahasiswi Cantik UNJ yang Hilang, Ditemukan Tewas Akibat Kecelakaan di Cianjur</a>

Informasi yang diterima Gito dari Polsek Sukaluyu Cianjur, Delea ditemukan tewas pada sekitar pukul 03.49 WIB, Minggu (8/11/2015). Peristiwa kecelakaan itu terjadi tepatnya di Jl Raya Bandung, Sukaluyu, Cianjur, Jawa Barat.

"Informasinya korban sendirian saat itu. Tapi lebih jelasnya bisa tanyakan ke Satlantas saja," imbuhnya.

Gito sendiri belum mengetahui secara pasti bagaimana kronologi kecelakaan putri sulung pasangan Dadan Gardana dan Kania Aprianti ini.

"Kalau untuk lebih jelasnya ditanyakan ke Lantas Polsek Sukaluyu saja. Informasi yang saya terima cuma itu saja," katanya.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066591/begini-penampakan-kerusakan-motor-yang-dikendarai-delea" target="_blank">Begini Penampakan Kerusakan Motor yang Dikendarai Delea</a>

Delea dilaporkan hilang sejak Sabtu 7 November malam lalu. Menurut ibunda korban, Kania, Delea terakhir terlihat keluar dari kolam renang Arcici Cempaka Putih Jakpus bersama seorang pria dengan berboncengan motor.

Namun siapa pria itu belum jelas betul. Informasi yang diterima Kania dari resepsionis kolam renang yang mendengar pembicaraan Delea dengan seseorang di telepon, pria itu hendak negosiasi harga les privat renang ke Delea. Delea diketahui suka memberikan les privat renang di kolam renang tersebut saat waktu senggang. 
<strong>(mei/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066565/polda-metro-kembali-tangkap-sindikat-mama-minta-pulsa-di-bandung-dan-cianjur|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:17 WIB|Polda Metro Kembali Tangkap Sindikat 'Mama Minta Pulsa' di Bandung dan Cianjur|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tim Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya kembali membongkar sindikat penipuan via telepon. Para pelaku yang merupakan kelompok Sidreneng Rappang (Sidrap), Sulawesi Selatan ini ditangkap di Cipanas, Cianjur dan Bandung, Jawa Barat.

"Ini merupakan hasil operasi kami tadi malam di Cianjur dan Bandung, Jawa Barat," kata Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Krishna Murti kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Krishna menjelaskan, dari hasil operasi di Bandung, polisi menangkap 3 pelaku. Operasi berkembang hingga kemudian ditangkap 11 pelaku lainnya di Cianjur, Jawa. Barat.

"Kami juga amankan 2 orang pelaku pembuat rekening palsu di Cilincing dan Bekasi. Jadi total ada 16 orang yang ditangkap," ujarnya.

Sementara itu, Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Herry Heryawan mengatakan, para pelaku melakukan aksi tipu-tipu, sama seperti yang dilakukan oleh Effendi.

"Tetapi yang ini berbeda. Bedanya, kelompok Sidrap ini melakukan penipuan via telepon. Kalau Effendi Cs yang sudah kita tangkap beberapa hari lalu itu penipuannya via SMS," jelas Herry.

Operasi dipimpin langsung oleh Kombes Krishna, AKBP Herry dan Kanit II Subdit Jatanras Kompol Jerry Ronald Siagian. Saat ini, tim masih melakukan penggeledahan di Cianjur, Jawa Barat.						
<strong>(mei/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066567/gubernur-ganjar-apresiasi-penyapu-jalanan-sebagai-pahlawan-masa-kini|Angling Adhitya Purbaya - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:16 WIB|Gubernur Ganjar Apresiasi Penyapu Jalanan Sebagai Pahlawan Masa Kini|<html><body><div class="detail_text"><b>Semarang</b> - Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo pagi ini memperingati hari Pahlawan di Taman KB di Jalan Menteri Supeno tepat di samping kantornya. Orang nomor satu di Jawa Tengah itu merayakannya bersama ratusan penyapu jalanan di Kota Semarang.

Pukul 06.45 WIB Gubernur Ganjar sampai di taman KB dan langsung disambut para petugas kebersihan berkaos oranye biru itu. Namun Ganjar tidak langsung duduk di karpet yang sudah digelar di shelter kuliner, ia memilih menyapa petugas kebersihan yang sedang bekerja.

"Sudah makan, Pak? Sudah dari kapan nyapu?" tanya Ganjar mengawali obrolan dengan salah satu petugas kebersihan bernama Man.

"Sudah Pak tadi. Saya kalau nyapu sudah 20 tahun, tapi di tempat ini baru enam bulan," jawab Man.

Setelah berbincang dengan beberapa petugas kebersihan, Ganjar bergabung dengan ratusan lainnya yang menunggu di shelter kuliner. Dalam dialog tersebut Ganjar mengungkapkan kalau pahlawan Indonesia saat ini, tidak lagi harus menumpahkan darahnya, namun menjaga Indonesia dengan ikhlas.

"Mereka yang menolong anak jalanan, menolong penderita HIV, atau orang-orang yang mencerdaskan anak bangsa namun jauh dari hingar bingar, mereka pahlawan. Kalau dulu kita memang pakai menumpahkan darah," pungkas Ganjar.

Salah satu petugas kebersihan, Koiriyah, mengungkapkan dirinya bekerja sejak pukul 00.30 di Jalan Pahlawan di depan kantor Ganjar. Ibu itu merasa bertanggung jawab dengan tugasnya, namun ia mengeluhkan luasnya area yang harus dibersihkan 

"Saya jam 00.30 WIB sudah mulai nyapu, jam 06.30 WIB pulang dulu, jam 09.00 WIB nyapu lagi sampai jam 12.00. Tidur sesempatnya, itu kan kantornya Pak Gub, kalau enggak bersih ditegur, yang menegur pengawas. Tapi pak, dari Taman (air mancur) sampai Polda kejauhan pak," kata Koiriyah.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe> 

Ganjar pun menanggapi curahan hati Koiriyah, menurutnya apa yang dilakukan Koiriyah merupakan salah satu wujud kepahlawanan saat ini. "Bu Koiriyah ingin menyampaikan sebuah tanggungjawab, dia takut ditegur, itu termasuk kontrol pribadi," pungkas Ganjar.

Untuk menghormati jasa para penyapu jalanan itu, Ganjar juga memberikan hadiah TV layar datar 22" kepada petugas yang berulang tahun tepat di hari pahlawan 10 November. Ada dua orang yaitu Endang Supriyatin dan Suwarti. Tumpeng beserta lauknya disiapkan untuk memperingati hari Pahlawan dan ulang tahun dua petugas itu.

"Senang sekali, saya tidak menyangka, tiba-tiba dapat hadiah dari pak Gub," kata Endang yang berusia 41 tahun.

Ganjar menambahkan jasa para pahlawan yang sudah gugur sebagai pendiri bangsa memang harus dikenang. Maka tugas penerus bangsa yaitu menjaga dan merawat. " Sekarang ini termasuk mereka yang kita lihat anak-anak muda yang berkreasi, anti korupsi, dan sebagainya saya kira juga pahlawan," tegas ganjar.						
<strong>(alg/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066557/adakah-pengendara-yang-matikan-mesin-selama-60-detik-pukul-0815-wib-tadi|Jabbar Ramdhani, - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:12 WIB|Adakah Pengendara yang Matikan Mesin Selama 60 detik Pukul 08.15 WIB Tadi?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polda Metro Jaya mengimbau pengguna jalan untuk mematikan mesin kendaraan selama 60 detik pada pukul 08.15 WIB. Para pengendara diimbau untuk mengheningkan cipta mengenang pahlawan. Bagaimana suasana di jalanan Jakarta?

Pantauan Senin (10/11/2015), di sejumlah jalan ibukota seperti Jalan Otista, Salemba dan Medan Merdeka Selatan tak tampak pengendara mematikan mesin kendaraannya. Demikian juga di ruas jalur protokol Sudirman-Thamrin.

Entah karena tidak mengetahui imbauan tersebut atau tidak, para pengendara terlihat cuek atas imbauan untuk memperingati Hari Pahlawan. Mereka tetap melaju kendaraannya seperti biasa.

Padahal sebelumnya, Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Mohammad Iqbal mengatakan, kegiatan tersebut rutin dilakukan pada Hari Pahlawan untuk menghormati jasa para pahlawan yang gugur di medan perang.

"Tujuannya untuk mengheningkan cipta sejenak dalam rangka memperingati Hari Pahlawan. Ini berlaku di jalan protokol saja," kata Iqbal kepada detikcom, Senin kemarin.

Edaran tersebut tertuang dalam Surat Telegram bernomor STR/3097/X/2015 tanggal 27 Oktober 2015 dari Kapolda Metro Jaya Irjen Pol M Tito Karnavian yang ditandatangani atas nama Kapolda-Kepala Biro Operasi Kombes Martuani Sormin. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066549/walikota-makassar-copot-dua-kepala-sekolah-yang-terlibat-pungli|Muhammad Nur Abdurrahman - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:09 WIB|Walikota Makassar Copot Dua Kepala Sekolah yang Terlibat Pungli|<html><body><div class="detail_text"><b>Makassar</b> - Walikota Makassar Ramdhan Pomanto mencopot dua kepala sekolah karena terbukti melakukan pungutan liar (Pungli) di sekolahnya. Pencopotan itu dilakukan setelah pihaknya menerima laporan masyarakat berkali-kali.

Walikota yang akrab disapa Danny saat dikonfirmasi detikcom, Selasa (10/11/2015), membenarkan kabar tersebut. Dirinya telah menandatangani surat keputusan pencopotan dua Kepsek, pada Sabtu lalu (7/11), setelah pihaknya berkali-kali menerima laporan masyarakat terkait Pungli yang dilakukan kedua Kepsek tersebut.

"Laporannya berkali-kali, setelah kami selidiki keduanya terbukti memungut Pungli, namanya nanti diumumkan Kadis Pendidikan, setelah dua nama ini, ada 4 nama Kepsek lagi yang sedang didalami dari 112 Kepsek yang sudah terjangkit virus Pungli, kita lihat tingkatannya, kita selesaikan dulu yang paling kronis," ujar Danny.

Informasi yang dihimpun Detikcom, kedua nama Kepsek yang dicopot adalah Kepsek SMA Negeri 1, Sakaruddin dan Kepsek SDN Percontohan PAM, Safaruddin.

Sebelumnya, 23 Oktober lalu, Kepsek SMA Negeri 5, Rahmat lebih dulu dicopot setelah Inspektorat dan Dinas Pendidikan Kota Makassar menemukan bukti-bukti Pungli yang dilakukan oleh Kepsek tersebut.

Sementara itu, Pemkot Makassar pada 19 Oktober lalu telah menerima 988 nama pendaftar lelang jabatan Kepsek SD sampai SMA di kota Makassar. Rencananya nama-nama Kepsek yang akan diterima akan diumumkan pertengahan November ini.						
<strong>(mna/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066541/menelisik-keluarga-pejuang-margonda-yang-terlupakan|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 09:00 WIB|Menelisik Keluarga Pejuang Margonda yang Terlupakan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Nama Jalan Margonda Raya di Depok, Jawa Barat adalah jalan terbesar dan utama di Depok. Wilayah bisnis utama dan pemerintahan di Depok ada di Jl Margonda. Tapi siapa yang tahu sosok Margonda, pejuang yang mati muda saat bertempur melawan Belanda di Depok.

Terkait juga dengan Margonda, ada catatan yang menjadi misteri mengenai sosok Margonda yakni apakah pejuang yang mati muda itu memiliki keluarga atau tidak. Museum Perjoangan Bogor, Mahrup yakin bila Margonda tidak memiliki istri dan anak.

Mahrup menyampaikan kalau dia pernah kedatangan orang yang mengaku keluarga Margonda, tetapi saat ditanya mengenai Margonda malah tak tahu.

Lain cerita dengan Mahrup, Teguh Hasanuddin menegaskan bila Margonda adalah kakeknya. Bukti yang dimiliki kuat, SK pensiun kakeknya Margonda dan surat nikah dengan neneknya Maemunah.

"Silakan dilihat, semua ada di rumah," terang Teguh, Selasa (10/11/2015).

Teguh memang tak kenal langsung dengan kakeknya itu, hanya saja dari ibunya putri semata wayang pasangan Margonda dan Maemunah terpapar banyak cerita.

"Kakek saya meninggal saat ibu saya kecil, mungkin masih baru bisa jalan ya," tambah dia.

Tak ada foto Margonda di rumah, hanya dua surat itu menjadi bukti kalau keluarga tersebut memiliki darah pejuang.

"Dahulu saat kakek saya meninggal, ibu dan nenek saya hidup berpindah-pindah ngontrak di Bogor. Nenek saya hanya menjahit dan tidak menikah lagi, hanya sama Kakek Margonda saja. Saking tidak ada biaya, ibu saya sempat kuliah di UI tahun 1960-an dan DO," urai dia.

Teguh mengundang detikcom ke rumahnya di Kebon Pala, Jakarta Timur untuk melihat bukti-bukti keluarga Margonda. Selama ini tidak pernah ada utusan dari pemerintah atau Pemkot Depok menanyakan soal Jl Margonda. Keluarga ini pun hanya bisa mengenang perjuangan Margonda dari cerita.

"Bahkan keluarga tidak tahu di mana kuburan kakek," tutup dia.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/kv1wfr" width="420"></iframe>
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066548/peringati-hari-pahlawan-ahok-semoga-jadi-refleksi-kemerdekaan|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 08:57 WIB|Peringati Hari Pahlawan, Ahok: Semoga Jadi Refleksi Kemerdekaan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) menghadiri peringatan Upacara Hari Pahlawan. Bertindak sebagai Inspektur Upacara (Irup), Ahok berpesan agar para generasi muda senantiasa meneladani jasa para pahlawan bangsa.

"Peringatan dapat dijadikan sebagai cermin refleksi keteladanan untuk terus bekerja dalam rangka mewujudkan masyarakat adil dan sejahtera yang mencerminkan sila ke-5 juga. Untuk itu, penyelenggaraan Hari Pahlawan selalu penting karena dapat menjadi barometer seberapa kuat negara kita untuk menilai perjuangan dan bentuk penghargaan atas jasa pahlawan," ujar Ahok yang membacakan pidato Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa saat memberi sambutan di Lapangan Eks IRTI Monas, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

Ahok menilai, hingga saat ini cita-cita para pahlawan masih jauh dari harapan. Sebab konflik sosial masih tinggi dan tawuran antar kelurahan atau kampung juga masih tinggi di Indonesia, termasuk Jakarta.

"Saat ini bangsa Indonesia masih mengalami masalah seperti konflik, intoleran, tawuran dan penggunaan narkoba. Keadaan ini jauh dari apa yang dicita-citakan pejuang bangsa. Mari kita renungkan jasa para pahlawan yang terhimpun dalam panitia BPU9 DKI," lanjutnya.

"Langkah besar dan semangat pendiri bangsa perlu diseminasikan untuk membangun bangsa dalam menghadapi tantangan. Momentum ini perlu dijadikan cermin untuk berkaca," sambung Ahok.

Dalam kesempatan ini juga Ahok sempat memberi hadiah kepada pemenang lomba rumah bersih antar kelurahan di Ibu Kota. Sedikitnya ada 6 rumah yang menang dari 265 kelurahan yang diseleksi.

"Ada 6 perwakilan terpilih seleksi rumah bersih di RT masing-masing untuk diberi kenang-kenangan TV 24 inci. Pemenang lomba diikuti seluruh kelurahan. Hanya 2 kelurahan di kawasan elite tidak diseleksi lagi. Yang diseleksi hanya 265 kelurahan," terang Ahok.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Selain itu, Ahok juga menandatangani prasasti Taman makam Pahlawan Perintis Kemerdekaan di Tanah Kusir, Jakarta Selatan. Ke depannya, ia berharap DKI memiliki taman makam pahlawan tersendiri.

"Kita mengucap syukur tanda tangan prasasti Taman Makam Perintis Kemerdekaan. Berharap Jakarta punya taman makam pahlawan ke depannya. Ini jadi PR untuk kita," pungkasnya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Turut hadir dalam acara ini antara lain Ketua DPRD DKI Prasetyo Edi Marsudi, Sekda DKI Saefullah, Kepala Badan Pemeriksa Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD) Heru Budi Hartono, Wali Kota Jakpus Mangara Pardede. Sementara itu, Wagub DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat menghadiri upacara bersama Wapres Jusuf Kalla di TMP Kalibata.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe>
<strong>(aws/nwy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066537/wapres-jk-pimpin-upacara-hari-pahlawan-di-tmp-kalibata|Ray Jordan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 08:54 WIB|Wapres JK Pimpin Upacara Hari Pahlawan di TMP Kalibata|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Wakil Presiden Jusuf Kalla hari ini menjadi inspektur upacara peringatan Hari Pahlawan di Taman Makam Pahlawan, Kalibata. Sejumlah menteri turut hadir pada upacara hari pahlawan di TMP Kalibata.

Pantauan detikcom, Selasa (10/11/2015), Wapres JK masuk ke kawasan TMP Kalibata, Jakarta Selatan, sekitar pukul 08.00 WIB. JK didampingi istri Mufidah Kalla.

JK tampak mengenakan setelan jas warna hitam, peci warna hitam dan dasi warna merah. Dalam upacara ini, JK memimpin langsung prosesi mengheningkan cipta untuk mengenang jasa pahlawan.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe> 

JK juga meletakkan karangan bunga persembahan untuk para pejuang di pelataran tugu TMP Kalibata.

Hadir beberapa jajaran menteri Kabinet Kerja seperti Jaksa Agung Prasetyo, Menteri Sekretaris Negara dan Menteri Kesehatan Nila F Moeloek. 
<strong>(jor/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066528/mk-gelar-sidang-perdana-gugatan-muncikari-artis-robby-abbas|Rivki - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 08:48 WIB|MK Gelar Sidang Perdana Gugatan Muncikari Artis Robby Abbas|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mahkamah Konstitusi (MK) akan menggelar sidang gugatan muncukari artis Robby Abbas terkait gugatannya kepada pasal KUHP. Robby menggugat pasal tersebut agar para lelaki hidung belang yang menikmati para artisnya dapat dipidana.

Informasi dari website MK, Selasa (10/11/2015), sidang gugatan perdana Robby Abbas akan digelar pada pukul 15.00 WIB di ruang sidang utama MK, Jl Medan Merdeka Barat.

Robby menggugat pasal 296 dan 506 KUHP. Menurut Robby pasla itu tidak adil, sebab kliennya alias para lelaki hidung belang yang menikmati para artis papan atas itu tidak ada satu pun yang dijadikan sebagai terdakwa. 

Menurutnya juga, pemberlakuan ketentuan tersebut tidak mencerminkan beberapa norma pembentuk hukum positif di Indonesia seperti hukum adat, hukum agama dan hukum nasional.

"Menyatakan Pasal 296 KUHP bertentangan dengan UUD 1945 sepanjang tidak dimaknai sebagai berikut: Barang siapa dengan sengaja melakukan pencabulan dengan tujuan mendapatkan imbalan jasa, atau menyebabkan atau memudahkan perbuatan cabul oleh orang lain dengan orang lain, dan menjadikannya sebagai pencarian atau kebiasaan, diancam dengan pidana penjara paling lama satu tahun empat bulan atau pidana denda berdasarkan kepatutan," tuntut Robby dalam berkas gugatannya.						
<strong>(rvk/idh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066514/tak-ada-saksi-polisi-kesulitan-temukan-penyebab-kecelakaan-delea|Syahdan Alamsyah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 08:20 WIB|Tak Ada Saksi, Polisi Kesulitan Temukan Penyebab Kecelakaan Delea|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kepala Satuan Lalulintas (Kasatlantas) Polres Cianjur, Jawa Barat AKP Didin Jarudin menyebut korban atas nama Delea Nur Alvita (20), mahasiswi UNJ yang sempat dikabarkan hilang oleh keluarganya memang mengalami kecelakaan di wilayah hukumnya. Tetapi pihaknya mengalami kesulitan melakukan pengungkapan karena tak adanya saksi saat kejadian.

"Tubuh korban dibawa oleh petugas polsek ke RSUD Cianjur, menurut anggota tidak ada saksi di sekitar lokasi karena waktu masih pagi masuk ke dinihari. Namun diduga korban mengalami kecelakaan tunggal antara pukul 02.00 WIB dan 03.00 WIB, Minggu (8/11/2015)," tutur AKP Didin ketika dihubungi detikcom sekira pukul 08.00 WIB, Selasa (10/11/2015).

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066472/mahasiswi-cantik-unj-yang-hilang-ditemukan-tewas-akibat-kecelakaan-di-cianjur" target="_blank">Mahasiswi Cantik UNJ yang Hilang, Ditemukan Tewas Akibat Kecelakaan di Cianjur</a>

Dugaan korban mengalami kecelakaan tunggal lanjut Didin, terlihat dari kerusakan yang dialami motor korban pada bagian depan saja. 

"Masih dugaan ya, motor korban yang mengalami kerusakan hanya bagian depannya saja, menabrak tembok di antara wilayah Karangtengah - Sukaluyu nanti kita pastikan lagi," imbuh dia.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066591/begini-penampakan-kerusakan-motor-yang-dikendarai-delea" target="_blank">Begini Penampakan Kerusakan Motor yang Dikendarai Delea</a>

Saat ini kendaraan korban berada di Unit laka Polres Cianjur. 

"Keluarga korban sudah kita kabari, yang pasti kita akan lakukan penyelidikan lebih lanjut," tutup Didin.

Delea dikabarkan terakhir kali berada di Kolam Renang Cempaka Putih. Dia meninggalkan kolam renang pada Sabtu (7/11) pukul 20.00 WIB bersama seorang pria. Tetapi belum diketahui siapa pria yang diboncenginya. 
<strong>(rvk/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066499/jk-akan-tabur-bunga-di-makam-adam-malik-taufiq-kiemas-hingga-pahlawan-revolusi|Muhammad Taufiqqurahman - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 08:04 WIB|JK Akan Tabur Bunga di Makam Adam Malik, Taufiq Kiemas Hingga Pahlawan Revolusi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) memimpin upacara peringatan hari pahlawan di TMP Kalibata, Jaksel. JK juga memimpin ziarah di Taman Makam Pahlawan Kalibata (TMP). JK juga akan melakukan ritual tabur bunga.

Berdasarkan jadwal resmi yang diterima, Selasa (10/11/2015), JK akan tiba di TMP pada pukul 08.00 WIB. JK akan ditemani oleh Menteri Sosial Khofifah Indarparawansa.

Dalam satu rangkaian acara, akan dilakukan hening cipta selama 1 menit yang dipimpin oleh inspektur upacara yaitu JK sendiri pada pukul 08.10 WIB.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe> 

Pada pukul 08.30 WIB, JK akan meninggalkan tempat upacara untuk menuju tempat tabur bunga.

Tabur bunga akan dilakukan di makam beberapa orang pahlawan:

1. Adam Malik.
2. Umar Wirahadikusumah.
3. Sudharmono.
4. Ratu Emma Norma Sudharmono.
5  Hasri Ainun Habibie.
6  Taufiq Kiemas.
7  Para pahlawan revolusi.

<strong>(fiq/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066500/tewas-kecelakaan-di-cianjur-delea-mahasiswi-unj-mau-kasih-surprise-pacar|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 08:02 WIB|Tewas Kecelakaan di Cianjur, Delea Mahasiswi UNJ Mau Kasih Surprise Pacar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Delea Nur Alvita (20) sempat mengatakan hendak memberi kejutan kepada sang pacar, Rio, sebelum akhirnya dilaporkan hilang. Kejutan yang di nanti-nanti sang pacar akan berakhir indah ternyata justru kabar buruk yang diterima. Mahasiswi UNJ itu, ternyata tewas dalam sebuah kecelakaan di Cianjur, Jawa Barat.

"Pukul 23.00 WIB malam tadi, saya baru dikabari sama temannya, kalau Delea Sabtu malam itu mau ke Bandung, katanya mau ngasih surprise buat pacarnya," kata ibunda Delea, Kania Aprianti, kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Kania mengatakan, kejutan buat kekasih Delea itu untuk menunjukkan jika Delea bisa membawa motor. 

"Katanya dia mau kasih surprise ke pacarnya yang di Bandung, kalau dia sudah bisa bawa motor," imbuhnya sambil tersedu.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066472/mahasiswi-cantik-unj-yang-hilang-ditemukan-tewas-akibat-kecelakaan-di-cianjur" target="_blank">Mahasiswi Cantik UNJ yang Hilang, Ditemukan Tewas Akibat Kecelakaan di Cianjur</a>

Rio, pacar Delea, mengatakan, ia sempat berkomunikasi dengan kekasihnya itu pada Sabtu (7/11) malam. Kepada Roy, Delea mengatakan, ia hendak ke Bandung untuk memberi kejutan pada Rio.

"Sekitar pukul 20.30 WIB Sabtu (7/11) malam, saya ditelepon sama Delea. Dia bilang, dia mau kasih kejutan sama saya, tapi dia belum bilang kejutannya apa. Dia cuma bilang pokoknya surprise," kata Rio.

Saat itu, Rio tidak kepikiran jika Delea mau pergi ke Bandung untuk menemuinya dengan menggunakan motor. Karena biasanya, Delea menggunakan travel jika pergi berlibur ke Bandung.

"Saya tidak tahu dia bisa bawa motor dan saya juga tidak tahu kalau dia punya motor," katanya.

Rio pun terus mendesak Delea untuk mengatakan soal kejutan itu. Hingga akhirnya, Delea mengungkapkan kata-kata terakhirnya yang benar-benar membuat Roy terkejut.

"Dia bilang 'Aku mau melakukan hal tergila. Mau bawa motor ke Bandung'," ujarnya.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066591/begini-penampakan-kerusakan-motor-yang-dikendarai-delea" target="_blank">Begini Penampakan Kerusakan Motor yang Dikendarai Delea</a>

Rio sempat melarang Delea untuk pergi ke Bandung naik motor sendirian. Namun Delea tetap berangkat. Ia menggunakan rute Cianjur untuk ke Bandung.

Delea dilaporkan tewas mengalami kecelakaan di Cianjur, Jawa Barat pada Minggu (8/11) pukul 04.30 WIB. Sebelumnya, keluarga hilang kontak sejak Sabtu (7/11) malam. Keluarga juga telah melaporkan hilangnya Delea ke Polda Metro Jaya tadi malam. 

Kabar terakhir, Delea meninggalkan kolam renang bersama seorang pria, Sabtu (7/11) pukul 20.00 WIB. Delea memang memberikan les privat renang untuk mengisi waktu senggangnya. 
<strong>(mei/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066497/jelang-peringatan-hari-pahlawan-begini-kondisi-lalu-lintas-di-seputar-kalibata|Nur Khafifah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 07:57 WIB|Jelang Peringatan Hari Pahlawan, Begini Kondisi Lalu Lintas di Seputar Kalibata|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Upacara peringatan Hari Pahlawan digelar di Taman Makam Pahlawan (TMP) Kalibata, Jaksel. Wapres Jusuf Kalla dan para menteri Kabinet Kerja akan menghadiri upacara ini.

Upacara dijadwalkan akan digelar pukul 08.00 WIB, Selasa (10/11/2015). Namun saat ini lalu lintas di sekitar lokasi telah terpantau padat. Hari-hari biasa, lalu lintas di ruas ini memang padat.

Jalan TMP Kalibata yang menuju ke arah Cililitan terpantau padat merayap. Banyak kendaraan yang diparkir di pinggir jalan sebelah kiri. Petugas dari kepolisian telah berjaga di sepanjang Jl TMP Kalibata. 

Sementara arah sebaliknya, Jl TMP Kalibata menuju ke Mampang tampak lebih lengang. Kendaraan dapat melaju dengan kecepatan rata-rata 40 km per jam.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe> 

Sementara suasana di sekitar TMP Kalibata telah dipenuhi Paspampres. Siapapun yang hendak masuk ke area TMP Kalibata harus melintasi metal detector dan melewati pemeriksaan Paspampres. 

Untuk menghormati jasa para pahlawan, para warga diimbau mengheningkan cipta selama 45 detik pukul 08.15 WIB. Imbauan tersebut disampaikan oleh Kominfo melalui pesan singkat kepada para warga.						
<strong>(khf/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066482/kereta-api-bangun-rail-clinic-kereta-sehat-untuk-layani-pasien-di-pelosok|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 07:30 WIB|Kereta Api Bangun Rail Clinic, Kereta Sehat untuk Layani Pasien di Pelosok|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kereta Api Indonesia (KAI) membangun kereta sehat. Kereta ini merupakan jenis kereta untuk melayani pasien di pelosok yang tidak bisa menjangkau Puskesmas dan Rumah Sakit namun bisa ke stasiun.

"Sejak awal saya mencoba mengajak Direksi dan seluruh karyawan KAI untuk mulai memikirkan bagaimana memperluas peran KAI supaya bisa menjadi lebih dari operator transportasi publik," jelas Dirut KAI Edi Sukmoro dalam keterangannya, Selasa (10/11/2015).

Edi menjelaskan ide awal kereta sehat ini, yakni untuk menggantikan peran ambulans yang kerap terkena macet di Jakarta.

"Awalnya kami pikir untuk bisa menggantikan peran ambulans di kota Jakarta yang macet, tetapi berhubung infrastruktur rel masuk ke rumah sakit belum ada, sepertinya belum bisa diwujudkan," tambah dia.

Kemudian pada 28 Juni lalu, dia membaca sebuah artikel mengenai kereta medis. Menurut dia ide tentang kereta mengangkut dokter dan peralatan medis hingga ke daerah hal yang amat logis dilakukan KAI.

"Saya membaca artikel di Jakarta Post dengan judul "All aboard on the medical train" tentang suatu ide untuk membuat kereta sehat yang akan mengangkut dokter dan peralatan medis ke daerah pelosok. Saya pikir ini ide yang sangat baik dan sangat mungkin untuk direalisasikan," urai dia.

"Kami pun segera mengkomunikasikan rencana kereta sehat yang kemudian disebut rail clinic ini kepada menteri. Rail clinic akan menyentuh masyarakat di daerah terpencil yang sulit menjangkau Puskesmas atau Rumah Sakit, namun lebih mudah menjangkau stasiun kereta api," tambahnya.

Dalam waktu 5 bulan, KAI berhasil melaksanakan studi lapangan dan menciptakan jenis kereta untuk pelayanan kesehatan pertama kali di Indonesia. 

"Hal ini bisa tercapai berkat kerja keras tim proyek, antara lain Direktur Sarana dan Balai Yasa Yogyakarta. Rail Clinic kini dalam tahap finishing. Kami mohon dukungan dari masyarakat dan semua pihak agar niat baik ini bisa segera terlaksana," tutup dia. 
<strong>(idh/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066477/orangtua-pertanyakan-kenapa-delea-mengalami-kecelakaan-di-cianjur|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 07:25 WIB|Orangtua Pertanyakan Kenapa Delea Mengalami Kecelakaan di Cianjur|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Delea Nur Alvita (20), mahasiswi UNJ yang dilaporkan hilang ternyata ditemukan tewas akibat kecelakaan di Cianjur, Jawa Barat. Ayah Delea, Dadan Gandara, mempertanyakan mengapa Delea bisa mengalami kecelakaan di Cianjur.

Hanya saja, Dadan belum mendapat informasi lebih detail bagaimana Delea bisa mengalami kecelakaan di Cianjur.

"Saya belum dapat informasi kecelakaannya di mana. Yang pasti, menurut pihak UGD RSUD Cianjur. Delea dibawa ke rumah sakit itu pada Minggu (8/11) pukul 4.30 WIB," jelas Dadan saat dikonfirmasi, Selasa (10/11/2015).

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066472/mahasiswi-cantik-unj-yang-hilang-ditemukan-tewas-akibat-kecelakaan-di-cianjur" target="_blank">Mahasiswi Cantik UNJ yang Hilang, Ditemukan Tewas Akibat Kecelakaan di Cianjur</a>

Dadan juga merasa janggal dengan peristiwa kecelakaan Delea ini. Sebab, Delea sendiri belum mahir membawa motor.

"Saya heran mengapa dia bisa sejauh itu dari Rawamangun ke Cianjur. Karena anak ini belum mahir bawa motor dan itu motor baru saya belikan. Dan saya juga tidak mengizinkan dia bawa motor jauh-jauh, cuma buat les berenang aja," tuturnya.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066591/begini-penampakan-kerusakan-motor-yang-dikendarai-delea" target="_blank">Begini Penampakan Kerusakan Motor yang Dikendarai Delea</a>

Saat ini pihak keluarga masih mengurus jenazah Delea di RSUD Cianjur. Delea rencananya akan dimakamkan di Sukabumi, Jawa Barat.

Kabar terakhir sebelum hilang, Delea meninggalkan kolam renang bersama seorang pria, Sabtu (7/11) pukul 20.00 WIB. Delea memang memberikan les privat renang untuk mengisi waktu senggangnya.

<strong>(mei/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066475/kecelakaan-bus-di-tol-tb-simatupang-arah-kp-rambutan-lalin-macet-1-km|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 07:21 WIB|Kecelakaan Bus di Tol TB Simatupang Arah Kp Rambutan, Lalin Macet 1 Km|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kecelakaan bus terjadi di Tol TB Simatupang arah Kampung Rambutan pagi ini. Arus lalu lintas terpantau macet sekitar 1 Kilo meter.

Kecelakaan bus itu tepatnya terjadi di lajur 2 Km 27 Tol Jorr TB Simatupang arah Kampung Rambutan, Selasa (10/11/2015) sekitar pukul 07.05 WIB.

"Memang ada kecelakaan bus, tapi belum tahu bus apa," kata petugas Jasamarga bernama Lili saat dikonfirmasi.

Belum diketahui apa penyebab serta ada tidaknya korban dalam kecelakaan tersebut.

"Lalin terpantau pada sekitar satu kilo meter," tandasnya.

<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066473/derita-penumpang-perempuan-di-kopaja-ac-yang-berjejalan-geser-lagi-bu|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 07:19 WIB|Derita Penumpang Perempuan di Kopaja AC yang Berjejalan: Geser Lagi Bu!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kondisi bus yang dijejali penumpang merupakan hal lumrah yang dijumpai, terutama saat jam berangkat dan pulang kantor. Namun tidak sedikit penumpang yang merasa terganggu.

Seperti yang detikcom lihat saat naik bus Kopaja AC 602 pada pukul 06.15 WIB, Selasa (10/11/2015). Sebagian besar penumpang perempuan yang memenuhi bus bagian depan mengeluh keberatan dengan ulah si kernet yang terus memaksa mereka bergeser demi memberi ruang kepada calon penumpang dari halte busway.

"Digeser lagi Bu, geser. Badannya nyamping saja biar muat," ujar si kernet sambil menyolek bahu sebagian penumpang perempuan.

"Duh, mau digeser ke mana lagi sih? Ini sudah penuh gini," sewot salah satu penumpang.

Kondisi sesak dan pengap pun dirasakan para penumpang dalam bus jurusan Ragunan-Monas. Meski kondisi tidak nyaman, namun beberapa diantara penumpang merasa terpaksa berdempet-dempetan setiap paginya agar tidak terlambat bekerja.

"Ya mau gimana lagi. Kadang bus ini suka lama sih lewatnya. Jadi daripada nunggu nanti telat kerja, ya sudah," kata seorang penumpang bernama Fitri.

Karyawan swasta ini mengaku tidak jarang dibuat gemas dengan tingkah para sopir dan kernet Kopaja AC yang saban hari menjejali penumpang melebihi kapasitas bus demi mengejar keuntungan. Dia menilai seharusnya mereka memperhatikan kenyamanan penumpang.

"Sudah bayar Rp 6.000 (di luar tiket bus TransJ Rp 3.500) tapi masih saja begini," keluhnya.

Dia harap ke depannya apabila pengintegerasian TransJakarta dan Kopaja AC sebagai bus pengumpan sudah berhasil terwujud, hak penumpang tidak lagi 'dikebiri' seperti ini. "Semoga saja nanti bisa memberi pelayanan yang baik," tutup Fitri yang hendak turun di Halte Bank Indonesia (BI).

Sebelumnya, Ketua DPD Organda Shafruhan Sinungan pernah mengungkapkan jika dia berharap kelak jika Kopaja sudah terintegrasi dengan manjemen TransJakarta, tidak ada lagi sopir bandel seperti ini. Mereka tidak perlu ngetem dan kebut-kebutan mencari setoran karena nantinya akan dibayar dengan sistem gaji dari rupiah per kilometer (Rp/Km).

"Organda berharap segera setelah selesai urusan administrasi yang berkaitan dengan TransJakarta pelayanan dari bus Kopaja ini bisa benar baik dan dirasakan oleh masyarakat karena tidak lagi mengejar setoran. Sebab bus-bus Kopaja akan dibayar Rp/Km," kata Shafruhan saat dihubungi, Sabtu (3/10) lalu.

Diketahui sebagian besar bus Kopaja AC hingga kini masih gemar mengangkut dan menurunkan penumpang sembarangan di pinggir jalan. Selain tidak tertib juga bisa membahayakan.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066472/mahasiswi-cantik-unj-yang-hilang-ditemukan-tewas-akibat-kecelakaan-di-cianjur|Mei Amelia R - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 07:15 WIB|Mahasiswi Cantik UNJ yang Hilang, Ditemukan Tewas Akibat Kecelakaan di Cianjur|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Beberapa jam setelah dilaporkan hilang, keluarga akhirnya mendapat kabar buruk terkait Delea Nur Alvita (20). Mahasiswi Universitas Negeri Jakarta (UNJ) itu ditemukan dalam kondisi sudah tidak bernyawa.

"Iya Delea sudah meninggal, informasi yang kami terima karena kecelakaan," kata ayahanda Delea, Dadan Gandara kepada detikcom, Selasa (10/11/2015).

Sedangkan, Ibunda Delea, Kania mengatakan, keluarga mendapat informasi dari pihak Polda Metro Jaya malam tadi yang memberitahui jika posisi Delea terakhir ada di Cianjur karena mengalami kecelakaan. Keluarga kemudian mengecek ke RSUD Cianjur.

"Jadi kami dengar polisi dari Polda Metro ada kontak-kontakan dan bilang kalau Delea kecelakaan, motornya pun ada di Polres Cianjur," kata Kania.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066591/begini-penampakan-kerusakan-motor-yang-dikendarai-delea" target="_blank">Begini Penampakan Kerusakan Motor yang Dikendarai Delea</a>

Keluarga juga telah bertemu dengan pihak dokter. Hasil visum jasad Delea, menunjukkan jika korban tewas karena kecelakaan.

"Visumnya di sini tertulis mengalami luka patah di nagian rahang, kemudian kepalanya. Jadi murni kecelakaan," ucap Kania.

Kabar terakhir sebelum hilang, Delea meninggalkan kolam renang bersama seorang pria, Sabtu (7/11) pukul 20.00 WIB. Delea memang memberikan les privat renang untuk mengisi waktu senggangnya.

<strong>(mei/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066471/kejari-jakbar-ancam-2-mafia-sabu-asal-hongkong-dengan-vonis-mati|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 07:05 WIB|Kejari Jakbar Ancam 2 Mafia Sabu Asal Hongkong dengan Vonis Mati!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tidak hanya menyatakan perang terhadap mafia narkoba Wong Chi Ping yang menyelundupkan sabu 800 Kg. Kejaksaan Negeri Jakarta Barat (Kejari Jakbar) juga tak beri ampun kepada 2 gembong sabu asal Hongkong.

Jaksa juga mengancam 2 orang WN Hongkong yaitu Kwok Fu Ho alias Aho dan Ko Chi Yuen alias Acuan dengan hukuman mati. Mereka dianggap jaksa menyelundupkan sabu seberat 49 Kg.

"Kita ancam keduanya dengan tuntutan mati," ujar Kajari Jakbar, Reda Mantovani saat dikonfirmasi detikcom, Selasa (10/11/2015).

Kasus keduanya bermula pada 13 Maret 2015, saat itu Acuan mendapat perintah dari seorang big boss bernama Andrew untuk menerima paket sabu 49 Kg. Andrew sendiri hingga saat ini masih berstatus sebagai buronan.

Acuan bersama Aho pun sepakat untuk menerima barang tersebut di sebuah restoran di Jakarta Barat. Setelah mendapatkan barang haram tersebut, mereka langsung menuju apartemen Mediterania.

Tetapi jejak mereka sudah diikuti petugas BNN sejak transaksi dimulai. Apartemen mereka digrebek dan BNN menemukan barang bukti puluhan kilogram Sabu.

"Keduanya dianggap melanggar pasal 114 ayat 2 UU Narkotika," pungkas Reda.

Sebelumnya, Kejari Jakbar juga menuntut 9 orang komplotan Wong Chi Ping dengan vonis matii karena kasus kepemilikan 800 Kg Sabu. Selain itu, ada juga 3 bos ganja asal Aceh yang dituntut mati karena selundupkan daun haram tersebut seberat 1,2 ton.

<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066465/asisten-masinis-ditimpuk-sampai-buta-polisi-kami-belum-ada-laporan|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 06:46 WIB|Asisten Masinis Ditimpuk Sampai Buta, Polisi: Kami Belum Ada Laporan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pihak kepolisian mengaku belum mendapat laporan terkait aksi pelemparan batu terhadap kereta api yang sedang melintas di Sentolo, Yogyakarta.
Asisten masinis bernama Danang Romadhoni (24) dikabarkan mengalami kebutaan mata sebelah kanan akibat aksi itu.

"Sudah kami tanyakan ke kapolres Kulon Progo dan Kapolsek Sentolo dan juga ke pihak stasiun, tida ada kejadian tersebut," kata Kabid Humas Polda Daerah Istimewa Yogyakarta AKBP Any Pudjiastuti saat dihubungi detikcom, Senin (9/11/2015) malam.

Any juga memberikan jawaban serupa saat disinggung apakah akan mengusut peristiwa pelembaran batu yang menelan korban luka itu.

"Belum ada laporan ke Polsek maupun Polres atas kejadian tersebut," ujarnya.

Manager Corporate Communication Daop 6 Yogyakarta, Gatut Sutiyatmoko menjelaskan Danang menjadi korban pelemparan batu di petak jalan RewuluSentolo. Ia menderita luka parah pada bagian mata dan pelipis sebelah kanan akibat terhantam batu dan tertancap pecahan kaca dan menyebabkan kebutaan.

"KA Progo sempat BLB (Berhenti Luar Biasa) di Stasiun Sentolo dan terlambat selama 99 menit untuk menurunkan Danang untuk mendapat perawatan di rumah sakit," kata Gatot di Kantor DAOP 6 Yogyakarta.

Asisten masinis yang tinggal di Ds. Jambean RT.4/ RW. 42 Trimardadi, Pajangan, Bantul, DIY tersebut diberikan waktu untuk istirahat sampai sembuh total. KAI menyayangkan kejadian ini, karena akibat perbuatan iseng atau mungkin juga sengaja tersebut telah berakibat fatal. 
<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066464/apakah-kebakaran-inul-vizta-manado-disabotase-ini-penjelasan-polisi|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 06:32 WIB|Apakah Kebakaran Inul Vizta Manado Disabotase? Ini Penjelasan Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polres Manado menyebut fokus pada pengejaran pelaku sabatase dalam peristiwa kebakaran Karaoke Inul Vizta Manado. Karena itu, polisi masih belum mau menduga-duga apa motif pelaku sabotase tersebut.

"Saya belum bisa mengatakan seperti itu, belum bisa menduga apa motifnya," kata Kapolres Manado Kombes Rio Permana saat ditanya kemungkinan motif persaingan bisnis.

Rio menyampaikan itu kepada detikcom melalui sambungan telepon, Selasa (10/11/2015). Rio mengaku pihaknya belum mendapatkan petunjuk yang mengarah ke pelaku sabotase. Sebab, hasil Laboratorium Forensik (Labfor) baru diterima Senin pagi kemarin.

"Sementara belum ada (petunjuk ke pelaku), karena hasil Labfor baru kita terima," ujarnya.

Sebelumnya, hasil mengejutkan dikeluarkan Laboratorium Forensik (Labfor) terkait kebakaran tempat karaoke Inul Vizta Manado. Api ternyata berasal dari premium.

"Hasilnya sudah kami terima tadi pagi, api berasal dari premium," ujar Kapolresta Manado Kombes Pol Rio Permana kepada sejumlah wartawan, Senin (9/11/2015) sore.

Kata Permana, dari hasil yang sudah dibacanya, disebutkan kesimpulan sementara ada unsur kesengajaan atau sabotase pada kebakaran yang menewaskan 12 orang itu. "Itu menurut ahli ya! Tidak mungkin dong di tempat hiburan seperti itu ada premium di lantai 2, berarti ada unsur sabotase," tandasnya.						
<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066461/masuki-musim-hujan-pemerintah-diminta-waspadai-potensi-tanah-ambles|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 06:20 WIB|Masuki Musim Hujan Pemerintah Diminta Waspadai Potensi Tanah Ambles|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mantan Dekan Fakultas dan Teknologi Kebumian ITB, Prof Lambok Hutasoit mengimbau kepada pemda-pemda untuk mengecek kekuatan tanah di daerah publik. Musim hujan dikhawatirkan berpotensi terjadi kasus tanah ambles.

"Karena kompresibilitanya yang tinggi, maka tanah yang dipijak akan terasa seperti tanah gambut, jika disentuh dengan kaki akan terasa lembut dan tidak padat," ujar Lambok saat dihubungi Selasa (10/11/2015).

Pakar geologi ini juga memiliki metode sederhana untuk mengetahui ciri-ciri apakah tanah itu kuat atau akan ambles.

"Cara paling gampang itu tanah di bor sedalam mungkin hingga menemukan lapisan tanah yang keras, untuk memastikan tidak ada jika di bawah lapisan tanah bukan gorong-gorong maupun saluran air. Kemudian ambil sample tanahnya untuk dianalisis," terang pria yang pernah duduk sebagai Ketua Umum Ikatan Ahli Geologi Indonesia ini.

Lambok menjelaskan, kenapa ia meminta pemerintah untuk menganalisa kompresibilitas tanah di permukaan Jakarta atau daerah lainnya meski sudah dilakukan pembetonan maupun telah dilapisi aspal. Hal tersebut diperlukan karena saat bangunan akan dibangun tidak dicek kepadatan tanahnya maka bangunan di atasnya pun akan ikut runtuh.

"Dicek dengan melakukan pemboran lapisan tanah, test dan analisis kompresibilatasnya diukur, kemudian lakukan pemetaan 3 dimensi untuk mengetahui lapisan tanah mana yang berpotensi amblas atau dengan kompresibilitas yang tinggi. Artinya ya jangan bangun bangunan tinggi jika tahu kalau daerah pijakannya rawan amblas," tandas lulusan Nortern Illinois University, USA ini. 
<strong>(adit/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066459/pt-kai-minta-pelaku-pelemparan-batu-di-yogyakarta-ditindak-tegas|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 06:00 WIB|PT KAI Minta Pelaku Pelemparan Batu di Yogyakarta Ditindak Tegas|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Perjalanan kereta api seringkali mendapatkan gangguan. Di antaranya dilempari batu oleh orang tidak bertanggung jawab saat melintas. Alhasil seorang asisten masinis KA 185 (Progo) bernama Danang Romadhono menjadi korban lemparan batu hingga mengalami kebutaan.

Dihubungi secara terpisah, Selasa (10/11/2015), Kepala Humas Daop I Bambang Prayitno, mengungkapkan, aksi pelemparan batu merupakan perbuatan yang biadap, serta akan membahayakan perjalanan kereta api.

"Sebuah perbuatan yang biada karena akan membahayakan orang banyak dan perjalanan kereta api. Dirinya meminta kepada kepolisian untuk diporses hukum, meskipun pelaku pelemparan batu itu anak kecil," ujarnya.

Menurutnya hal serupa, sudah sering tergasi. Bahkan dia bisa menduga bahwa pelakunya itu ialah anak-anak.

"Kita serahkan ke pihak kepolisisan, meskipun pelakunya anak-anak karena seharusnya orangtua disekitarnya mengingatkan dan membimbing mereka," ucapnya.

Diberitakan sebelumnya asisten masinis KA 185 (Progo) bernama Danang Romadhoni (24) menjadi korban aksi pelemparan batu. Ia menderita luka parah pada bagian mata dan pelipis sebelah kanan akibat terhantam batu dan tertancap pecahan kaca dan menyebabkan kebutaan.						
<strong>(adit/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066458/matikan-kendaraan-pada-pukul-0815-untuk-heningkan-cipta-di-hari-pahlawan|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 05:48 WIB|Matikan Kendaraan Pada Pukul 08.15 Untuk Heningkan Cipta di Hari Pahlawan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tanggal 10 November diperingati sebagai hari Pahlawan. Pihak kepolisian mengimbau agar para pengemudi kendaraan mematikan mesin selama 60 detik di jalan protokol. Kegiatan hening cipta ini dimulai pukul 08.15 WIB.

"Mengimbau seluruh pengendara untuk menghentikan kendaraan, dan mengheningkan cipta, memperingati Hari Pahlawan 10 November pukul 08.15 WIB," tulis akun Twitter Polda Metro Jaya, Selasa (10/11/2015).

Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Mohammad Iqbal mengatakan, kegiatan tersebut rutin dilakukan pada Hari Pahlawan untuk menghormati jasa para pahlawan yang gugur di medan perang.

"Tujuannya untuk mengheningkan cipta sejenak dalam rangka memperingati Hari Pahlawan. Ini berlaku di jalan protokol saja," kata Iqbal kepada detikcom, Senin kemarin.

Edaran tersebut tertuang dalam Surat Telegram bernomor STR/3097/X/2015 tanggal 27 Oktober 2015 dari Kapolda Metro Jaya Irjen Pol M Tito Karnavian yang ditandatangani atas nama Kapolda-Kepala Biro Operasi Kombes Martuani Sormin.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/1pw4ld" width="420"></iframe>
<strong>(rvk/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066456/penjelasan-ahli-geologi-soal-tanah-ambles-di-dekat-jpo-polda-metro|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 05:36 WIB|Penjelasan Ahli Geologi Soal Tanah Ambles di Dekat JPO Polda Metro|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tanah di dekat JPO Halte TransJ Polda Metro Jaya sejak beberapa hari lalu tampak ambles dan membuat lubang besar. Apa yang sebenarnya terjadi sehingga trotoar tersebut bisa ambles?

Menurut pakar Geologi dari ITB, Prof Lambok Hutasoit, salah satu penyebab kenapa tanah bisa ambles karena terjadinya kompresibilitas tanah yang sangat tinggi. Selain penurunan permukaan tanah akibat beban yang terlalu banyak ditopang.

"Kita harus tahu sifat dari tanahnya, kalau yang ambles itu karena geo kompresibilatasnya tinggi, jadi tanah seakan dikompres nggak seperti lapisan batu yang keras, namun jadi agak lembut tanahnya dan tidak stabil," ujar Lambok saat dihubungi detikcom, Senin (9/11/2015).

Lulusan Nortern Illinois University, USA ini menjelaskan, penurunan permukaan tanah merupakan ancaman yang sangat berbahaya terkait munculnya lapisan tanah yang ambles. Apabila dianalogikan lapisan tanah yang ada di Jakarta seperi balon yang akan kempes jika ditusuk jarum.

"Analoginya seperti balon, bila ditusuk sedikit maka anginnya akan keluar. Itulah salah satu penyebab kenapa tanah yang sebetulnya zat padat, namun ketika air tanah yang ada dibawahnya terus diambil maka akan mengurangi volume kepadatan dari tanah di atasnya sehingga ambles," jelas bekas Dekan Fakultas dan Teknologi Kebumian ITB.

"Belum lagi beban bangunan yang ada di atasnya, meski dibangun dengan sistem pancang, namun jika bagian tanah di bawah atau sekitarnya tidak kompak (padat dan keras), tetap saja akan ambles," lanjutnya lagi.

Untuk itu Lambok menyarankan kepada pemerintah khususnya kota Jakarta agar melakukan pengeboran dan menganalisa daya tekan tanah. Agar mampu mendeteksi dini penurunan tanah yang terjadi sehingga tidak menimbulkan bagian atau struktur tanah yang akan ambles.

"Pemerintah Jakarta harus melakukan pengeboran untuk mengambil sample tanah, mengukur kompresibilitasnya sebelum melakukan pembangunan gedung-gedung besar," tutupnya.						
<strong>(adit/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066454/pesan-bmkg-ke-pemotor-di-musim-hujan-jangan-berteduh-di-bawah-pohon|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 05:20 WIB|Pesan BMKG ke Pemotor di Musim Hujan: Jangan Berteduh di Bawah Pohon!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Bulan November ini diwarnai dengan hujan yang disertai angin kencang bahkan kilatan petir. Hal tersebut diprediksi hanya akan terjadi selama masa transisi di musim penghujan.

Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) mengimbau masyarakat untuk menghindari pohon-pohon besar dan rapuh jika ingin berteduh dari guyuran hujan.

"Biasanya frekuensi hujan seperti ini di awal-awal musim penghujan, ini masih masa transisi sebelum menuju ke puncak musim hujan, kalau pun hujan lebat untuk saat ini masih hujan lokal saja," kata Kepala Bidang Peringatan Dini Cuaca BMKG Kukuh Ribudiyanto saat dihubungi detikcom, Senin (9/11/2015) malam.

Kukuh menambahkan, potensi hujan diperkirakan akan sering terjadi di siang hari hingga malam hari. Kukuh juga mengingatkan kepada pengguna jalan untuk mewaspadai pohon-pohon besar dan tua karena berpotensi untuk rubuh.

"Hujan lebat disertai angin kencang dan petir akan sering terjadi di masa-masa transisi bahkan bisa menyebabkan hujan es ataupun angin puting beliung," ujarnya.

"Ada baiknya, pengguna jalan baik kendaraan roda dua ataupun roda empat untuk mewaspadai pohon-pohon besar dan tua, karena ada kemungkinan akan tumbang dan roboh. Apa lagi jika berteduh di bawah pohon kemungkinan tersambar petir pun bisa terjadi," sambungnya.

Sebagaimana diberitakan sebelumnya, sejumlah peristiwa orang tersambar petir sudah terjadi dalam kurun seminggu ini. Viki Adiansyah (10) tewas di pekarangan belakang rumahnya di Ponorogo, Jawa Timur. Di Jonggol Bogor Jawa Barat, seorang pria bernama Nahilan (68) tewas tersambar petir di persawahan. Keduanya tewas pada Sabtu (7/11).

Di Blora, Jawa Tengah, sedikitnya 15 Rumah rusak tertimpa pohon tumbang. Di Jakarta, sebuah pohon di kolong Jembatan Semanggi tumbang karena angin kencang.						
<strong>(adit/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066450/2-warga-as-tewas-akibat-penembakan-brutal-di-yordania|Rivki - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 04:15 WIB|2 Warga AS Tewas Akibat Penembakan Brutal di Yordania|<html><body><div class="detail_text"><b>Amman</b> - Empat orang tewas akibat penembakan brutal di Yordania. Dua orang yang ditembak tersebut ialah kontraktor sipil asal Amerika Serikat. Penembakan terjadi Senin siang di Kota Amman.

Juru bicara pemerintah Yordania Mohammad Momani, kepada Reuters, Selasa (10/11/2015), membenarkan adanya peristiwa penembakan tersebut. Dua orang korban tewas lainnya ialah warga Afrika dan Yordania.

"Terlalu dini untuk berspekulasi tentang motif penembakan pada saat ini," ujar Momani.

Momani juga membantah data-data dari pihak pertahanan AS yang menyebut ada 8 orang tewas dalam insiden tersebut. Menurutnya hanya ada 4 korban tewas.

Serangan ini juga membuat Presiden Obama angkat bicara. Barack Obama mengatakan hal ini sangat serius dan harus segera diusut.

"Menurut kami ini adalah hal yang sangat serius!" ucap Obama kepada wartawan di Gedung Putih di kesempatan yang berbeda.						
<strong>(rvk/idh)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066449/kecelakaan-beruntun-melibatkan-3-kendaraan-terjadi-di-ciputat|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 04:12 WIB|Kecelakaan Beruntun Melibatkan 3 Kendaraan Terjadi di Ciputat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kecelakaan beruntun melibatkan tiga kendaraan terjadi di Ciputat, Tangerang Selatan. Kecelakaan itu bermula akibat mobil jenis Mitsubishi Mirage menabrak tiang listrik.

Berdasarkan informasi yang dilansir dari akun twitter TMC Polda Metro Jaya, kecelakaan itu tapatnya terjadi di Jalan Kompas, Kampung Utan, Ciputat, Tangerang Selatan, Selasa (10/9/2015) sekitar 03.35 WIB. Kecelakaan itu melibatkan dua mobil dan satu sepeda motor.

"Mobil mitsubshi menabrak tiang listrik, sehingga terjadi kecelakaan beruntun," kata petugas piket Polsek Ciputat Aipda Winarto saat dikonfirmasi.

Belum diketahui apa jenis sebuah mobil dan sepeda motor yang turut terlibat kecelakaan beruntun tersebut. Namun kecelakaan itu menyebabkan pengendara mengalami luka-luka.

"Korban luka dibawa ke rumah sakit terdekat. Tapi belum tahu berapa jumlah korban luka itu," ujarnya.

Sementara untuk kendaraan yang mengalami kecelakaan telah dievakuasi oleh petugas Laka Lantas dengan menggunakan mobil derek.

"Sudah dievakuasi," pungkasnya. 
<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066446/partai-aung-san-suu-kyi-pimpin-perolehan-suara-pemilu-myanmar|Rivki - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 03:06 WIB|Partai Aung San Suu Kyi Pimpin Perolehan Suara Pemilu Myanmar|<html><body><div class="detail_text"><b>Mandalay</b> - Penghitungan suara pemilu di Myanmar mulai digelar sejak sore tadi, Hasil penghitungan menunjukan kekuasaan partai National League for Democracy (NLD) yang dipimpin Aung San Suu Kyi berada di posisi atas. Keperkasaan partai penguasa tumbang pada pemilu kali ini.

"Mereka harus menerima hasil ini, meskipun mereka dengan berat menerimanya," kata juru bicara NLD, Win Htein, dilansir dari Reuters, Selasa (10/11/2015).

Partai penguasa yaitu Union Solidarity and Development Party (USDP) mengakui kemenangan tersebut. Mereka mengaku kehilangan di basis-basis pemilihnya.

"Kami mengaku banyak kehilangan suara," ujar Ketua USDO, Htay Oo.

NLD sendiri juga melakukan penghitungan manual berdasarkan hasil TPS di seluruh negeri. Hasilnya partai oposisi itu merebut lebih dari 70 persen kursi yang diperebutkan di parlemen.

Tentunya kemenangan itu di atas ambang batas dua pertiga yang dibutuhkan untuk membentuk pemerintahan pertama Myanmar yang terpilih secara demokratis sejak awal 1960-an negara tersebut merdeka. 
<strong>(rvk/idh)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066444/luncurkan-fan-page-facebook-obama-bicara-soal-perubahan-iklim|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 02:17 WIB|Luncurkan Fan Page Facebook, Obama Bicara Soal Perubahan Iklim|<html><body><div class="detail_text"><b>Washington DC</b> - Presiden AS Barack Obama akhirnya melaunching fan page Facebook <a href="https://www.facebook.com/potus/?fref=photo" target="_blank">official-nya.</a> Dalam postingan pertama nya, Obama membahas masalah perubahan iklim.

Dilansir dari CNN, Selasa (10/11/2015), Obama memposting tulisan panjang tentang perubahan iklim yang dipadu dengan video dirinya saat sedang berjalan kaki di halaman belakang Gedung Putih.

Dalam postingan itu juga, Obama menjelaskan mengapa dirinya membuka fan page di Facebook. Menurut presiden kulit hitam pertama di AS itu, 3 dari 4 orang dewasa memiliki Facebook. Sehingga dia menganggap, Facebook adalah wadah yang tepat untuk mengekspresikan diri.

"Tiga dari empat orang dewasa di dunia online menggunakan Facebook, ini terasa seperti tempat yang bagus untuk melakukannya," tulis Obama dalam postingannya.

Obama juga bercerita tentang kebiasannya berjalan-jalan di halaman Gedung Putih. Dia berharap agar para pengguna Facebook mau bergabung dengannya untuk membahas masalah perubahan iklim.

Berikut Postingan pertama Obama:

<em>Hello, Facebook! I finally got my very own page. I hope you'll think of this as a place where we can have real conversations about the most important issues facing our country  a place where you can hear directly from me, and share your own thoughts and stories. (You can expect some just-for-fun stuff, too.)</em>

<em>I'm kicking it off by inviting you to take a walk with me in my backyard  something I try to do at the end of the day before I head in for dinner. I say this often, but that's because it's always at the front of my mind: We've got to preserve this beautiful planet of ours for our kids and grandkids. And that means taking serious steps to address climate change once and for all. Now, we've made a lot of progress to cut carbon pollution here at home, and we're leading the world to take action as well. But we've got to do more. In a few weeks, I'm heading to Paris to meet with world leaders about a global agreement to meet this challenge.</em>

<em>I hope you'll join me in speaking out on climate change and educating your friends about why this issue is so important. At a time when nearly three in four adults online use Facebook, this feels like a great place to do it. Share your thoughts in the comments, and pass this message on to folks you think need to see it.</em>

<em>If we're all in this together, I'm confident we can solve this and do right by future generations.</em>
<strong>(rvk/rvk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066441/seorang-pemotor-alami-kecelakaan-di-depan-terminal-pasar-senen|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 02:09 WIB|Seorang Pemotor Alami Kecelakaan di Depan Terminal Pasar Senen|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kecelakaan lalu lintas kembali terjadi. Seorang pengendara sepeda motor mengalami kecelakaan tunggal di Pasar Senen, Jakarta Pusat. 

Berdasarkan informasi yang dilansir dari akun twitter TMC Polda Metro Jaya, kecelakaan itu tapatnya terjadi di depan Terminal Pasar Senen, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015) sekitar pukul 01.20 WIB. 

"Belum tahu apa penyebabnya," kata petugas call center NTMC Polri bernama Dian saat dikonfirmasi pukul 01.55 WIB.

Dian mengatakan, saat ini petugas di lapangan sedang menangani untuk mengetahu apa penyebab kecelakaan tersebut.

"Kondisi pemotor masih dalam penanganan," tutupnya. 
<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066433/begini-kronologi-tni-au-paksa-pesawat-asing-mendarat-di-tarakan|Elza Astari Retaduari - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 01:27 WIB|Begini Kronologi TNI AU Paksa Pesawat Asing Mendarat di Tarakan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - TNI Angkatan Udara berhasil menyergap dan memaksa pesawat asing yang terbang tanpa izin di wilayah Indonesia. Pesawat itu dikendalikan oleh pilot bernama Letkol James Patrick Murphy yang merupakan prajurit US Navy (resauorch). Bagaimana kronologinya?

Danlanud Tarakan Letkol Pnb Tiopan Hutapea menjelaskan, pesawat asing dengan nomor N-90676 itu sudah terdeteksi melintasi langit Kalimantan Utara pada Senin (9/11/2015) sekitar pukul 12.17 WIB. Penerbangan itu tidak tercatat rencana penerbangan Flight Cleareance Information System (FCIS) sehingga dikategorikan penerbangan gelap dan melanggar keamanan nasional Indonesia. 

"Melalui komunikasi radio, TNI Angkatan Udara sudah berupaya meminta agar pesawat mendarat di Tarakan, tetapi pilot pesawat Cirrus Fixed Wing Single  masih tetap membandel dan tidak mau mendaratkan pesawat di Lanud Tarakan," kata Tiopan dalam keterangan tertulisnya yang diterima detikcom Senin (9/11/2015).

Karena itu, lanjut Tiopan, dua pesawat buru sergap Sukhoi yang selalu siaga di Lanud Hasanudin, Makassar, langsung diberi komando untuk melakukan pencegatan. Pesawat asing tersebut dipaksa turun (forced down) di Lanud Tarakan, Kalimantan Utara (Kaltara), pada pukul 14.25 Wita.

"Pesawat Pilatus N-90676 yang diawaki seorang penerbang berkebangsaan AS seharusnya hanya boleh melintasi wilayah udara flight information region (FIR) Filipina dan Malaysia, tetapi dalam kenyataannya melakukan pelanggaran dengan memotong jalan melintasi wilayah udara FIR Indonesia," ujarnya.

Menurut keterangan pilot pesawat Cirrus Fixed Wing Single, kata Tiopan, misi penerbangan itu adalah Private Flight Charter. Pesawat tersebut berkapasitas maksimal 1 penumpang. 

"Pesawat berangkat tanggal 08 November dari Honolulu (Hawai)-Tarawah (Kiribara Island), selanjutnya pada tanggal 09 November melanjutkan perjalanan dari Tarawah (Kiribata Island)-YAT (Micronesia Island) dan mendarat di Bandara Changi Singapura lewat wilayah udara Filipina Mindanao dan Serawak Malaysia," jelasnya.

Namun selepas Wilayah Udara Mindanao Filipina, pilot pesawat memotong wilayah udara Ambalat Kalimantan Utara dan hendak melintasi Kalimantan menuju Serawak dan Singapura. Pilot mengaku memasuki wilayah udara Indonesia untuk menghindari cuaca buruk. Sementara agen dari Honolulu Jet Company yang memberikan nomor perizinan ternyata tidak termasuk melintasi wilayah udara FIR Indonesia, tetapi hanya izin melintasi FIR Filipina, Singapura, dan Malaysia.

"Perintah penyergapan diinstruksikan langsung oleh Panglima Kohanudnas Marsekal Muda Abdul Muis berdasarkan laporan bahwa pesawat asing ini tidak mematuhi perintah mendarat lewat komunikasi dengan air traffic controller (ATC). 

Tiopan menegaskan, dua pesawat Sukhoi yang dikerahkan berhasil menyergap dan memaksa pesawat tersebut mendarat tanpa perlawanan di Bandara Juwata Tarakan. Setelah mendarat, anggota Lanud Tarakan dengan bersenjatakan senapan segera membawa pilot untuk diperiksa. 
<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066431/anggota-dpr-minta-klhk-prioritaskan-anggaran-pencegahan-kebakaran-hutan-di-apbn-2016|Idham Kholid - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 01:15 WIB|Anggota DPR Minta KLHK Prioritaskan Anggaran Pencegahan Kebakaran Hutan di APBN 2016|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Komisi IV DPR meminta Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK) memprioritaskan anggaran pencegahan dan pengendalian kebakaran hutan dan lahan dalam APBN 2016. Anggaran restorasi kawasan hutan dan lahan yang telah terbakar juga dinilai penting agar bencana ini tidak terulang lagi di masa mendatang.

"Agar bencana serupa tidak terulang di tahun-tahun mendatang, kita mendorong upaya peningkatan kapasitas sumber daya manusia serta penguatan kelembagaan di Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan," kata Anggota DPR RI dari Komisi IV, Hamdhani dalam keterangan tertulisnya kepada detikcom, Senin (9/11/2015).

Selain pemerintah pusat, lanjut Hamdhani  juga mengingatkan pemerintah daerah untuk meningkatkan peran serta dalam pencegahan dan pengendalian kebakaran hutan dan lahan.

"Saya prihatin karena selama penanganan bencana asap  ada daerah yang kurang serius. Ada daerah yang mengalokasikan hanya 0,02% anggaran dari keseluruhan APBD-nya untuk penanganan kebakaran hutan dan lahan," tutupnya.

Pada kunjungan kerja dalam Masa Reses I Tahun Sidang 2015/2016, di Kabupaten Kotawaringin Barat, Jumat-Minggu (6-8/11) kemarin, Hamdhani yang bertemu dengan warga korban bencana asap menuturkan prioritas pemerintah saat ini fokus pada penanganan pascabencana kabut asap.

Menurut Hamdhani, salah satu upaya yang dilakukan adalah pemberian obat-obatan bagi penduduk di daerah yang terkena kabut asap. Karena itu dalam kunjungan kerjanya di beberapa kabupaten di Kalimantan Tengah kali ini, Hamdhani membawa persediaan obat-obatan untuk dibagikan kepada masyarakat terdampak asap. 

"Kami membagikan obat-obatan yang dibutuhkan masyarakat terdampak asap yang kemungkinan mengalami gangguan kesehatan pernapasan atas (ISPA), alergi, dan sebagainya," ucapnya.

"Kami bekerja sama dengan Kementerian Kesehatan dalam pengadaan obat-obatan tersebut mengingat besarnya kebutuhan masyarakat tertutama di daerah pedalaman Kalimantan," tandasnya.						
<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066428/bareskrim-akan-periksa-kembali-rj-lino-pekan-depan|Rini Friastuti - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 00:38 WIB|Bareskrim Akan Periksa Kembali RJ Lino Pekan Depan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Badan Reserse Kriminal Polri mengatakan akan memeriksa kembali Direktur Utama PT Pelindo II, Richard Joost (RJ) Lino sebagai saksi kasus dugaan korupsi pengadaan 10 unit mobile crane. Penyidik rencananya akan memeriksa Lino pekan depan.

"Tidak perlu (surat) pemanggilan (untuk pekan depan). Saat pemeriksaan (Lino) sudah setuju akan datang. Untuk waktunya belum tahu, tergantung dia," kata Kasubdit I Dittipidkor Bareskrim Polri Kombes Adi Deriyan di Bareskrim, Senin (9/11/2015) malam.

Adi mengatakan, penyidik mencecar Lino sebanyak 20 pertanyaan dalam pemeriksaan yang berlangsung sekitar 10 jam hari ini.

"Soal SK (Direksi IPC tentang Prosedur) dan RKAP (Rencana Kerja Anggaran Perusahaan Tata Cara Pengadaan Barang dan Jasa)," kata Adi.

Lino diperiksa sejak pagi tadi sekitar pukul 09.10 WIB. Lino didampingi tim kuasa hukumnya pada pukul 18.30 WIB. Kepada wartawan, Lino mengatakan bahwa dirinya ditanyai 10 pertanyaan oleh penyidik.

Lino enggan mengomentari berondongan pertanyaan wartawan mengenai kaitannya dalam kasus dugaan pengadaan 10 mobile crane tersebut. Alih-alih menjawab pertanyaan, Lino menyebut cara kerja penyidik sangat kooperatif.

"Cara kerja penyidik kooperatif, saya terkesan dengan tata cara penyidik melakukan pemeriksaan, sangat impressive. Gambaran saya sebelumnya polisi kaya begini begitu ya. Tapi ternyata very impressive," kata Lino sambil tersenyum.

<strong>(idh/idh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066426/mahasiswa-sampai-pengusaha-ikut-sosialisasi-4-pilar-di-kjri-sydney|Hardani Triyoga - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 00:09 WIB|Mahasiswa Sampai Pengusaha Ikut Sosialisasi 4 Pilar di KJRI Sydney|<html><body><div class="detail_text"><b>Sydney</b> - Delegasi MPR bersama Konsulat Jenderal RI (KJRI) Sydney malam ini menggelar sosialisasi empat pilar. Kalangan mahasiswa sampai pengusaha asal Indonesia ikut serta dalam suasana penuh keakraban ini.

Sebelum acara dimulai, semua yang hadir termasuk delegasi MPR dan 95 WNI dari pengusaha dan mahasiswa melantunkan lagu Indonesia Raya. Tim sosialisasi MPR yang hadir adalah Wakil Ketua MPR Oesman Sapta Odang (Oso) yang memberikan kata sambutan. 

Kemudian, lima anggota MPR lain yaitu Hana Hasanah Fadel Muhammad, Muhammad Asri Anas, Dellis Julkarson Hehi (kelompok DPD), Sarifuddin Suding (Fraksi Hanura), dan Bowo Sidik Pangarso (F-Golkar) menjadi pembicara. Keempat anggota MPR ini bertugas menjawab pertanyaan yang diajukan.

Dalam sambutannya, Oso udah memberikan suasana begitu hangat. Dia menceritakan pengalamannya saat tinggal di Amerika Serikat (AS) sampai ada sejumlah WNI yang sudah pindah kewarganegaraan.

Ia melihat semangat nasionalisme terhadap WNI di luar negeri mulai luntur.

"Saya cuma minta Anda ingat bahwa Anda pernah jadi orang Indonesia. Saya cuma mengingatkan. Yon Sumaryono yang di sini 57 tahun tapi masih jadi WNI. Tapi, ada yang 30 tahun di sini sudah pindah (kewarganeraan). Di situlah yang menurunkan nilai-nilai kebangsaan kita," tutur Oso di KJRI Sydney, 236 Maroubra Road, New South Wales, Senin, (9/11/2015).

Setelah memberikan kata sambutan, sesi langsung dilakukan sesi tanya jawab terkait tema sosialisasi empat pilar. Berbagai cerita dan pertanyaan langsung diutarakan dari kalangan pengusaha, guru, dan mahasiswa.

"Kita masih mendapat hambatan. Dari kesadaran penggunaan Bahasa Indonesia oleh anak-anak WNI di sini (Australia) masih lemah. Ini harus dilestarikan kerena ini budaya yang dipertahankan. Bahasa ini penting sebagai salah satu nilai 4 pilar Pancasila," tutur salah seorang WNI yang berprofesi sebagai guru, Epi.

Kemudian, salah seorang mahasiswa yang tergabung dalam Keluarga Pelajar Indonesia di Sydney, Agung membandingkan suasana keakraban sesama umat muslim Indonesia saat beribadah di Sydney.

"Kita di Sydney biasa berdampingan, mesjid kita satu. Saya sering menjadi ma'mum dengan syiah. Saya juga sering syiah dengan ma'mum. Bagaimana di Indonesia? Mestinya Bhineka Tunggal Ika sebenarnya dari situ," tutur Agung.

Lalu, ada pertanyaan yang mengundang perhatian dari tokoh WNI di Sydney, Yon Sumaryono. Ia mengkritisi peran Dewan Perwakilan Daerah (DPD) yang masih lemah dalam mewakili konstuen rakyat pemilihnya. Ia menilai DPD yang merupakan wakil rakyat independen masih kalah perannya dengan DPR.

Yon mempertanyakan ini karena kebetulan ada anggota MPR dari perwakilan DPD termasuk Oesman Sapta.

"Sejauh mana DPD berperan, karena alam undang-undangnya harusnya ini menjadi senator. Tapi, perannya belum jadi senator saya lihat. Bagaimana apakah undang-undangnya atau bagaimana?" tanya Yon.

Oso pun memberikan jawaban yang blak-blakan terkait peran DPD yang dinilai belum maksimal.

"Jadi, ini Pak saya akui. Saya salah satu orang yang mendirikan DPD, 1999 - 2004. DPD ini betul seperti yang bapak bilang. DPD bukan jadi senator. Banci, masih banci kewenangannya. Padahal, itu perintah undang-undang," sebut Oso.

"Jujur keinginan bapak itu merupakan keinginan DPD. Karena DPD itu kan independen, beda dengan DPR dari partai politik. Itu beda-beda lagi," sambung Oso.

Selanjutnya, beberapa cerita dan pertanyaan masih dilakukan dalam sesi dua. Setelah sesi tanya jawab selesai, kemudian dilakukan foto bersama dan penyerahan buku sosialisasi 4 pilar dari delegasi MPR kepada WNI yang berdomisili di Australia.

<strong>(hty/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066423/jk-anggap-indonesia-tidak-butuh-tim-pelobi-ke-amerika|Muhammad Taufiqqurahman - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 00:05 WIB|JK Anggap Indonesia Tidak Butuh Tim Pelobi ke Amerika|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemerintah Indonesia membantah tuduhan penggunaan jasa tim lobi saat kunjungan Presiden Joko Widodo (Jokowi) ke AS untuk bertemu Presiden Barrack Obama. JK menyebut tidak perlu tim pelobi untuk bertemu Obama karena Indonesia merupakan negara besar di mata AS.

"Biasalah kita kan negara besar. Jangan Anda kira cuma kita yang berkepentingan. Amerika lebih berkepentingan ke Indonesia. Jangan menganggap kecil negeri kita ini," ujar JK di kantor wapres, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

JK menyebut tuduhan penggunaan tim pelobi untuk bertemu Obama tidaklah benar. Bahkan JK menyebut penulis isu tersebut hanya mengira-ngira penyebab pertemuan itu terjadi.

"Di situ tidak ada menyebut dari mana sumbernya. Dia hanya melobi, tidak menyebut siapa siapa di situ," terangnya.

Jika seandainya menggunakan tim lobi, JK berasumsi pengusaha Indonesialah yang menggunakan jasa itu untuk berhubungan dengan pengusaha di Amerika.

"Pemerintah pasti nggak. Jadi bisa saja mungkin pengusaha-pengusaha ingin lebih mendorong hubungan baik dengan Indonesia ya mungkin para pengusaha itu," terangnya.						
<strong>(fiq/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/000000/3065079/727/tolak-pp-pengupahan-pengangguran-malah-akan-bertambah|Advertorial - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 00:00 WIB|Tolak PP Pengupahan, Pengangguran Malah Akan Bertambah|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Polemik mewarnai penetapan Peraturan Pemerintah No. 78 tahun 2015 mengenai pengupahan. Sejumlah aksi unjuk rasa untuk menolak peraturan pemerintah tersebut dilakukan oleh para buruh dan pihak lain yang mensinyalir peraturan ini tidak murni meringankan beban mereka.

Namun menurut pengamat ekonomi Universitas Indonesia, Dr. Padang Wicaksono, penolakan terhadap PP No.78 tentang pengupahan tersebut hanya akan berujung pada semakin bertambahnya pengangguran.

Padang menjelaskan PP Pengupahan sebenarnya dapat menjamin upah pekerja naik setiap tahun berdasarkan upah minimum tahun berjalan, survey kebutuhan hidup layak, tingkat inflasi dan pertumbuhan ekonomi nasional. Perusahaan juga diwajibkan membuat struktur dan skala upah sebagai basis dialog antara pekerja dan pengusaha.

"Sejak era reformasi, saya rasa baru di era sekarang ini pemerintah berhasil menyusun formula pengupahan yang menguntungkan pekerja, calon pekerja dan pengusaha. Sekaligus, mendorong dialog sosial pekerja dengan pengusaha melalui forum bipartit," ujarnya dalam sebuah kesempatan wawancara.

Menurutnya jika kepastian usaha memperoleh jaminan dengan formula upah yang menguntungkan baik bagi pekerja dan pengusaha maka industri tanah air akan berkembang pesat. Dengan demikian lapangan kerja semakin banyak dan jumlah pengangguran semakin sedikit. Sebaliknya jika ditolak, jumlah pengangguran tidak akan teratasi.

"Saya yakin semua mayoritas buruh menerima PP Pengupahan ini karena menguntungkan untuk mereka dan teman-teman yang belum bekerja. Sangat kecil kemungkinan buruh menolak kecuali ada politisasi. Ada pihak yang tidak senang pemerintah berhasil mengatasi pengangguran dan meningkatkan kesejahteraan buruh," katanya.

Sementara itu Menaker Hanif Dhaikiri berpendapat bahwa penolakan yang muncul adalah hal yang wajar. Penolakan adalah bagian dari dinamika demokrasi. Menurutnya PP Pengupahan sudah dibuat dengan hati-hati berdasarkan berbagai pertimbangan.

Ia menjelaskan saat ini Indonesia punya ketersediaan tenaga kerja yang lebih besar daripada jumlah lapangan pekerjaannya. Akibatnya jumlah pengangguran terus merangkak naik hingga mencapai jumlah 7,4 juta orang. Kebijakan pengupahan yang ditetapkan lewat PP Pengupahan akan mendorong penciptaan lapangan kerja lebih banyak. Ini dikarenakan pelaku usaha memperoleh kepastian dalam hal pengupahan.

PP Pengupahan telah banyak dipuji menteri-menteri tenaga kerja dari berbagai negara yang tergabung dalam OKI (Organisasi Kerjasama Islam). Peraturan tersebut dipandang sebagai terobosan untuk menciptakan kerjasama produktif dan dialog sehat antara pekerja dengan perusahaan. Tapi memang, pemerintah tidak dapat menyenangkan semua pihak.

"Ketidak seimbangan <em>supply</em> tenaga kerja dan jumlah lapangan kerja di Indonesia masih jadi tantangan serius. Penganggur muda jumlahnya besar. Kita perlu lapangan kerja lebih banyak, dan kepastian pengupahan supaya dapat tercipta lapangan kerja baru. Mereka yang sudah bekerja seharusnya juga ikut memikirkan ini. Bukan hanya pemerintah," ujarnya.

Selain mendorong terciptanya kepastian usaha, langkah lain juga diambil oleh Kementerian Tenaga Kerja untuk mengurangi angka pengangguran yang didominasi oleh lulusan SMP dan SMA. Salah satunya adalah perbaikan akses mutu pendidikan formal. Sebuah program sertifikasi tenaga kerja Indonesia agar memiliki daya saing dikembangkan Kemenaker.
Seluruh BLK (Balai Latihan Kerja) di Indonesia juga direvitalisasi baik dari sarana, sistem pelatihan, standar kompetensi, kualifikasi instruktur, dan sertifikasi. Tujuannya agar tenaga kerja Indonesia dapat bersaing. 
<strong>(adv/adv)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/152545/3067083/10/penjelasan-menpan-yuddy-soal-imbauan-pejabat-ikut-training-esq-untuk-revolusi-mental|Rina Atriana - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:25 WIB|Penjelasan Menpan Yuddy Soal Imbauan Pejabat Ikut Training ESQ untuk Revolusi Mental|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: istimewa</span></div><b>Jakarta</b> - Sempat beredar surat dari Kemenpan RB yang ditujukan kepada pejabat di instansi pemerintah. Isinya agar mereka ikut training ESQ untuk revolusi mental. Surat itu benar adanya, dan menurut Menpan Yuddy Chrisnandi, pelatihan itu gratis.

"Orang gratis kok, nggak keluar duit. Kalau kamu bikin training, ngasih gratis, saya mau ikut," jelas Yuddy di sela-sela kunjungan hari pahlawan di Kepulauan Seribu, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Menurut dia, pelatihan itu merupakan pelatihan revolusi mental. Dan pelatihan revolusi mental memang program dari Kemenpan dan reformasi birokrasi.

"Kalau kantor Kemenpan diwajibkan kalau yang lain diminta. Bagaimana dia bisa mengetahui nilai-nilai dasar dari revolusi mental, memahami menjabarkan dan mensosialisasikan kalau dia tidak di-reinforcement, diberikan pengetahuan dan pelatihan. oleh karenanya mereka harus untuk pelatihan itu karena mengubah mindset itu dari para pimpinannya," jelas dia. 

Menurut dia, jadi para pimpinan instansi harus mengetahui nilai-nilai revolusi mental yang dicanangkan presiden itu. Ada tiga nilai dalam revolusi mental, pertama nilai-nilai integritas, kedua nilai-nilai etos kerja, ketiga kegotong royongan. 

"Ketiga nilai ini harus sesegera mungkin dipahami oleh PNS. Tapi kan banyak jumlahnya ada 4,5 juta orang. Melalui siapa? melalui pimpinan-pimpinan, oleh karena itu kita mulai dari kantor Kementerian PAN dan jajarannya. Kemudian dari dirjen-dirjen, inspektorat, terutama kepala biro kepegawaian, dari situ dia akan bisa mensosialisasikan apa itu revolusi mental. mempercepat perubahan-perubahan ke arah lebih baik," tutup dia. 
<strong>(rna/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/151734/3067077/10/soal-motor-dan-kepergian-delea-ke-bandung-begini-cerita-sang-ibu|Syahdan Alamsyah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:17 WIB|Soal Motor dan Kepergian Delea ke Bandung, Begini Cerita Sang Ibu|<html><body><div class="detail_text"><b>Sukabumi</b> - Delea Nur Alvita (20) mahasiswi UNJ yang dikabarkan hilang dan ditemukan tewas kecelakaan di Cianjur, ternyata sempat dilarang mempunyai motor oleh sang ayah Endang Gunawan (57). Namun begitu, ibunda korban Kania Aprianti (43) tetap membelikan korban motor karena kasihan melihat Delea yang menggunakan kendaraan umum untuk berangkat kuliah dan mengajar les.

Ditemui di rumah duka Kampung Pangadegan, RT 24 RW 10 Desa Sundawenang, Kecamatan Parungkuda, Sukabumi, Jawa Barat, Selasa (10/11/2015), ibunda Delea, Kania, menyebut baru dua minggu yang lalu putrinya itu ia belikan motor.

"Dia sangat sibuk, kadang ngajar les renang terus ngampus. Makanya saya inisiatif membelikan dia motor, ayahnya melarang namun karena kasihan daripada dia capek, saya tetap belikan motor," ujar Kania kepada detikcom, Senin (10/11/2015).

Endang, ayah korban akhirnya mengizinkan Delea menggunakan motor dengan syarat tidak dibikinkan Surat Izin Mengemudi (SIM). "Akhirnya bapak ngizinin tapi gak boleh bikin SIM, alasannya takut kalau suatu ketika dia nekat jalan jauh. Ternyata dia tetap berangkat jauh itu di luar sepengetahuan saya," lanjut Kania.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066824/kronologi-perjalanan-kejutan-maut-delea-dari-kolam-renang-sampai-cianjur" target="_blank">Kronologi Perjalanan 'Kejutan' Maut Delea dari Kolam Renang Sampai Cianjur</a>

Menurut Kania, Delea sebenarnya sudah bisa menggunakan motor namun keahliannya itu lama tak digunakan karena lama tak pegang motor. "Dia sebelumnya bisa pakai motor, namun sejak kuliah di Jakarta dia jarang pakai jadi mungkin kaku lagi," lanjutnya.

Saat menerima kabar, Kania tengah berada di Jakarta dalam rangka pencarian putri sulungnya itu. Malam tadi atau sekira pukul 00.00 WIB, Kania menerima kabar putrinya terlibat kecelakaan dan meninggal di daerah Cianjur.

"Kaget nerima kabar begitu, melalui aplikasi chat saya dikirimi screen shoot pemberitaan yang mengabarkan putri saya kecelakaan di daerah Cianjur. Saat itu juga saya langsung berangkat ke Cianjur," tandasnya. 
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/145103/3067027/10/dikerjai-dengan-gambar-porno-di-internet-thamrin-city-lapor-polisi|Ahmad Masaul Khoiri, - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:51 WIB|Dikerjai dengan Gambar Porno di Internet, Thamrin City Lapor Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kemarin, bila Anda melakukan searching di google dan mengetik kata Thamrin City, maka yang keluar adalah gambar porno perempuan bertelanjang dada. Tapi siang ini gambar itu sudah lenyap setelah pusat belanja dan perkantoran Thamrin City melapor ke Google dan pihak kepolisian. Pihak Thamrin City merasa ada yang mengerjai.

"Biasa, orang itu menempel saja. Kita pernah menjadi 10 besar trending topic pas Hari Batik Nasional tanggal 2 Oktober. Jadi ada orang yang tidak bertanggung jawab ingin numpang ngetren lewat web. Pihak kami sendiri tidak mungkin memasang foto tersebut," jelas Public Relation Promotion and Advertising Manager, Lucy Ratna saat ditemui di kantornya di Thamrin City, <span>Jl KH Mas Mansyur, Kebon Melati, Tanah Abang</span>, Selasa (10/11/2015).

Menurut Lucy, pagi tadi pukul 10.00 WIB, pihaknya sudah melaporkan ke kantor Google di Senayan II. "Pihak Google langsung kroscek ke Amerika untuk mencari data pengunggahnya," jelas Lucy. 

"Kami juga melaporkan kejadian ini ke kepolisian dan sudah diproses. Respons Google pun bagus, profesional  dan cepat tanggap atas aduan kami," tambah dia.

Lucy menjelaskan, pihaknya membuat surat pernyataan resmi tertulis ke polisi dan  setelah mendapat surat laporan dari kepolisian, dia kembali ke Google dengan membawa surat tersebut.

"Kami balik ke Google lagi untuk melaporkan bahwa kita memang keberatan adanya gambar tersebut. Proses sedang berjalan dan secepatnya akan ditemukan hasilnya," tutur Lucy.

"Pihak kami mengetahui adanya gambar tersebut jam 8 malam, Senin (9/11). Foto itu sendiri hilang jam 10 pagi tadi. Pihak dari Google sendiri yang menghapus foto tersebut atas aduan kami," imbuh dia. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/142428/3067034/159/intan-permata-relawan-di-tengah-kabut-asap|Sudrajat - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:24 WIB|Intan, Permata Relawan di Tengah Kabut Asap|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - "Semoga lekas kita lupakan apa yang telah dilakukan agar tidak menjadi penyakit hati dan ingin di elu-elukan." Intan Syafrini Fazrianti menorehkan penggalan kalimat itu di status Facebook-nya pada Jumat, 6 November 2015. Bukan cuma untuk dirinya pribadi, kalimat tersebut sepertinya dimaksudkan untuk para relawan di pedalaman hutan Kalimantan Tengah, tepatnya di Tumbang Nusa, Pulang Pisau, Palangkaraya, yang sejak beberapa pekan lalu ikut terbakar. Kebakaran hutan dan kabut asap di wilayah itu merupakan yang terparah di Kalimantan Tengah.

Sejak 28 Oktober hingga 4 November, perempuan kelahiran Bogor, 17 Maret 1996, itu ikut berjibaku membuat sumur bor sebagai sumber air untuk memadamkan api di kawasan itu. Ia bergabung dengan komunitas Sekolah Relawan asal Bogor yang dipimpin Gaw Bayu Gawtama. Komunitas yang terdiri atas 10 relawan itu berjibaku membantu komunitas Jumpun Pambelom pimpinan Januminro di Palangkaraya.

Pemberitaan tentang kondisi udara yang kian buruk di sana membuat Intan mengabaikan larangan kedua orang tuanya, Ilham Prawira Kusuma dan Ikke Febriani Bedi. Ia mengaku tak merasa cukup nyaman menunjukkan kepedulian hanya dengan berkicau di Twitter atau mengumbar status di Facebook sambil asyik menyeruput jus atau <em>cappuccino </em>di kantin kampusnya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Intan aktif menyemprotkan air ke lahan gambut yang terbakar. (Dok.Sekolah Relawan)</div></div></td></tr></tbody></table>
Mahasiswi semester III Jurusan Advertising Politeknik Negeri Media Kreatif itu lantas mengontak seniornya, Dony, yang lebih dulu menjadi relawan di Pulang Pisau. "Eh, saya malah langsung disuruh berangkat besoknya buat menggantikan fotografer di sana, Mas Yudhist Wira, yang harus pulang ke Banjarmasin," kata Intan saat ditemui di kampusnya di kawasan Srengseng Sawah, Jakarta Selatan, Kamis petang, 5 November.

Di sana ia bergabung dengan belasan relawan lainnya dari berbagai daerah dan profesi. Ada guru, mahasiswa tingkat akhir, pelajar SMP dan SMA, anak <em>punk</em>, fasilitator <em>outbound</em>, karyawan, pemilik toko peralatan <em>outdoor</em>, mantan guru SLB, dan lainnya. Mereka bergerak sukarela, atas dasar bantuan dari mana saja untuk satu proyek ambisius: membangun 100 titik sumur bor di dalam hutan guna memudahkan upaya pemadaman api.

Meski tugas utama adalah memotret, Intan tak ingin mendapat perlakuan istimewa hanya karena dirinya perempuan. Sesekali ia ikut membantu rekan-rekannya sesama relawan belepotan lumpur menancapkan pipa untuk membuat sumur. Atau membantu membawa dan membersihkan slang, yang beratnya rata-rata 15 kilogram per gulung. Bahkan, pagi hari sebelum menuju bandara untuk kembali ke Jakarta, ia ikut menyemprotkan air guna memadamkan api yang kembali membara di sana. Bahu-membahu bersama puluhan personel TNI.

Saat Ilham atau Ikke menghubunginya, Intan akan merespons seolah dirinya tengah berada di lingkungan kampus. Ia sadar betul, kedua orang tuanya akan <em>shock </em>berat bila tahu dirinya menjadi relawan di Kalimantan. "Soalnya, aku juga punya masalah pernapasan. Tapi, alhamdulillah, selama di Palangkaraya, enggak sampai kambuh," ujar gadis bertinggi badan 165 sentimeter itu.

Sepak terjang Intan dan kawan-kawan segera menyedot perhatian publik pengguna media sosial. Umumnya mereka memuji kiprah Intan dan rekan-rekan ketimbang sikap yang pernah diperlihatkan segelintir mahasiswa di Riau. Ya, di antara mereka, ada yang mengancam dan mengultimatum Presiden Joko Widodo untuk lengser bila tak bisa melenyapkan asap dalam tempo tiga hari. Ada juga yang mengancam akan memisahkan diri dari Negara Kesatuan Republik Indonesia. Tapi Intan dan kawan-kawan memilih bertindak sesuai dengan kemampuan. Mereka berjibaku memadamkan api dalam sunyinya pemberitaan media massa.

Sejak Kamis, 5 November, gadis yang bercita-cita menjadi wiraswasta itu kembali berada di Jakarta. Ia pulang karena harus mengikuti ujian tengah semester di kampusnya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Intan saat ditemui di kampusnya, Kamis (5/11). (Sudrajat/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Yg lain asyik mainin Gadget, atau chatingan ma cowok, sosok yg satu ini sgt luar biasa, bkn saja pinter, cekatan bahkan dari beberapa temen dia adalah wanita perkasa, para relawan di Tumbang nusa syg bgt ma ni ank. byk kenangan yg dilalui, dilakukan bersama. Smoga di lain waktu kita bsa bertemu kembali dan bekerja bersama lg..Sukses slalu buat kamu Intan," tulis Yudhist Wira dalam status Facebook-nya, 5 November. 
<strong>(alx/alx)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/141112/3066977/10/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan|Salmah Muslimah - detikNews|2015/11/10 14:13:12 WIB|Kasus Delea, Kejutan Buat Si Cinta Berujung Celaka Atau Korban Kejahatan?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> -  Masih banyak yang harus digali dari kecelakaan maut Delea Nur Alvita (20). Walau ada kesimpulan sementara dia mengalami kecelakaan tunggal dan berkendara sendirian, masih banyak kejanggalan yang menyelimutinya. Apa saja?

Sejumlah pertanyaan masih membuncah di dada Dadan Gandara, ayah dari Delea. Mulai dari kabar hilang usai berenang, sampai berkendara motor malam-malam sendirian dari Jakarta lewat Cianjur ke arah Bandung. Namun yang menjadi tanda tanya, ada tas dan ponselnya yang hilang usai kecelakaan. Apakah dia juga jadi korban kejahatan?

Berikut sejumlah kejanggalan yang dihimpun detikcom dari keterangan keluarga, pacar dan pihak kepolisian:

<strong>1. Berkendara Motor ke Bandung</strong>
<div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1"></a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1">1</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2">2</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/3">3</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/4">4</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/134312/3066934/486/tega-ayah-kandung-aniaya-bayinya-usia-3-bulan-karena-dianggap-pembawa-sial|Deden Rahadian - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:43 WIB|Tega, Ayah Kandung Aniaya Bayinya Usia 3 Bulan karena Dianggap Pembawa Sial|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Deden Rahadian</span></div><b>Bandung</b> - Malang benar nasib bayi berusia tiga bulan di Tasikmalaya, Jawa Barat, ini. Ia dianiaya ayah kandungnya karena dianggap pembawa sial. Tubuh bayi laki-laki itu penuh dengan luka cakar dan lebam. Bahkan daun telinga korban membiru akibat berulang kali ditampar pelaku.

"Gara-gara dianggap pembawa sial ayahnya mukulin hingga luka sudah sejak dua bulan terakhir," ujar Epon Nani Nurhayati, ibu bayi, ditemui di Mapolsek Ciawi, Selasa (10/11/2015).

Menurut Epon sehari-hari, suaminya bekerja sebagai pedagang asongan. Setelah anak mereka lahir, suaminya mengeluh dagangannya sepi.

"Kalau udah menyiksa, enggak terlihat berdosa. Malah bergaul sama tetangga, padahal anaknya menangis. Suami saya juga suka berkata kasar sama saya," tambah Epon.

Setelah mendapat laporan penganiyaan ini, polisi langsung memburu Dedi yang melarikan diri saat akan ditangkap. Namun polisi berhasil menangkapnya yang tengah bersembunyi di sebuah kolam.

Ayah bejat ini hanya bisa menangis saat ditahan polisi. Dalam keadaan basah kuyup, Dedi terus meraung-raung minta dilepaskan.

Kepada polisi, ia mengaku tengah terimpit beban ekonomi. Usahanya meminjam uang kepada keluarganya untuk membayar rumah kontrakan dan utangnya tak membuahkan hasil. Kemarahannya pun ia lampiaskan kepada anaknya.

Pengakuan mengejutkan lainnya ia sampaikan kepada polisi. Dedi mengaku sempat mencekoki anak dari istri pertamanya dengan obat warung hingga over dosis dan meninggal.

"Pelaku memang mengakui pernah membunuh anak dari istri pertamanya dengan cara diberi obat warung hingga over dosis, padahal usia anaknya baru satu tahun," ujar Brigpol Taufik, penyidik polsek Ciawi.

Kini Dedi mendekam di balik jeruji besi. Ia harus mempertanggungjawabkan perbuatannya. Hukumannya kemungkinan berat akan ditambah apabila dalam persidangan nanti, ia terbukti telah membunuh anaknya dari istri pertamanya.

Sementara itu bayi tiga bulan, buah cintanya dengan Epon, langsung dilakukan visum. Epon sendiri mengaku akan menggugat cerai suaminya, karena khawatir kekerasan yang dialami anaknya kembali terjadi apabila mereka masih bersama.

<strong>(ern/err)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/133930/3066939/10/luhut-ingin-anggaran-lobi-masuk-apbn-pimpinan-dpr-setuju|Danu Damarjati - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:39 WIB|Luhut Ingin Anggaran Lobi Masuk APBN, Pimpinan DPR Setuju|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan Luhut Pandjaitan mengusulkan agar nantinya Indonesia memiliki pelobi ulung di tingkat internasional. Bahkan bila perlu anggaran untuk lobi itu masuk dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN).  

Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat, Fahri Hamzah setuju dengan keinginan Luhut itu. "Maksud Pak Luhut masukan (soal) uang untuk melobi negara lain, wajar juga," kata Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Langkah pertama agar kegiatan lobi negara itu bisa diakomodasi APBN, yakni membentuk Undang-undang lobi. Presiden bisa mengusulkan rancangan UU seperti itu.

"Itu perlu ada Undang-undangnya terlebih dahulu," kata Fahri.

Dengan demikian, setiap pertemuan lobi politik yang dijalankan negara bisa menjadi terang benderang. Pengakomodasian kegiatan negara seperti itu juga bisa menghindarkan dari prasangka.

"Jadi harus ada undang-undang lobi, supaya rakyat jangan kaget," kata Fahri.

Menurutnya, kegiatan lobi bukanlah kegiatan yang diharamkan dalam politik. Luhut sebelumnya juga mengatakan bahwa jasa pelobi merupakan hal lumrah di negara-negara lain. Konteksnya, yakni lobi dengan Amerika Serikat yang belakangan menjadi isu yang menyedot perhatian.

"Saya malah terpikir, elok juga mungkin dimasukin ke APBN ke depan untuk lobi-lobi semacam itu. Lobi-lobi untuk kepentingan perdagangan kita, karena harus ada urusan juga misalnya ke kongresnya, itu kan harus diurusin," kata Luhut di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Senin (9/11) kemarin. 
<strong>(dnu/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/132902/3066918/10/kisah-uang-salah-transfer-rp-51-m-bank-pelat-merah-ke-nasabah|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:29 WIB|Kisah Uang Salah Transfer Rp 5,1 M Bank Pelat Merah ke Nasabah|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ditkrimsus Polda Kalbar tengah menangani kasus salah transfer bank pelat merah di Pontianak, Kalbar ke seorang nasabah. Uang senilai Rp 5,1 miliar karena salah ketik angka rekening terkirim ke nasabah SP.

Menurut Dirkrimsus Polda Kalbar Kombes Agus Nugroho, Selasa (9/11/2015), kasus salah transfer ini terjadi pada Februari 2015 lalu. Saat itu, SP
menerima transfer di rekening miliknya sebesar Rp 5,1 miliar. Suparman tahu dari SMS banking yang dia terima tanpa tahu siapa pengirimnya.

SP kemudian pada 4 Februari mendebet uang itu sebesar Rp 30 juta lewat ATM, lalu mentransfer ke rekannya EG sebesar Rp 1,7 miliar, dan menarik tunai Rp 500 juta.

"Kemudian pada 5 Februari, Suparman mendapat pemberitahuan via sms banking bahwa dana di rekeningnya sudah didebet hingga Rp 0," ujar Agus.

Pihak bank juga menemui SP. Ada dua pejabat bank dan seorang tokoh yang ikut melakukan dialog agar uang bisa kembali.

"Uang yang sudah diambil Rp 30 juta tidak dipermasalahkan oleh pihak Bank sebagai ucapan terima kasih karena mau mengembalikan dana," tutur Agus.

Pertemuan kembali dilanjutkan di cabang bank tersebut. Hingga hasilnya seluruh uang dikembalikan, kecuali yang Rp 30 juta. Namun ada kendala, uang Rp 500 juta yang diambil tunai kurang Rp 5 juta, hingga dicapai kesepakatan SP akan membayar dengan mengangsur Rp 500 ribu.

Polisi yang mendapat laporan kemudian melakukan penyelidikan. Pemeriksaan dilakukan pada nasabah SP, dan pejabat bank serta pegawai bank tersebut. Ahli OJK yang dimintai pendapat menyampaikan, bahwa yang terjadi bukan merupakan tindak pidana perbankan tapi SP dapat dikenakan pasal 85 UU Transfer Dana.

"Langkah yang dilakukan penyelidikan dan melakukan gelar perkara terkait transfer dana," tutup dia. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/115005/3066779/10/penyelewengan-uang-negara-rp-44-triliun-dan-polemik-soeharto-jadi-pahlawan|Andi Saputra - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 11:50 WIB|Penyelewengan Uang Negara Rp 4,4 Triliun dan Polemik Soeharto Jadi Pahlawan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mahkamah Agung (MA) menyatakan, lewat Yayasan Supersemar Soeharto telah melakukan perbuatan melawan hukum dengan menyelewangkan uang negara Rp 4,4 triliun di yayasan yang diketuainya itu selama bertahun-tahun. Kasus ini menambah polemik sudah tepatkah Soeharto mendapat gelar pahlawan.

Wacana pemberian gelar pahlawan kepada Soeharto selalu mencuat menjelang Hari Pahlawan 10 November. Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa saat menjadi pembicara di kampus Universitas Negeri Surabaya (Unesa), Senin (9/11) kemarin juga menyinggung soal itu.

"Gus Dur dan Pak Harto di dalam satu paket pertimbangan Dewan Gelar yang menyebutkan bahwa beliau berdua itu proses penganugerahan gelar pahlawan nasional untuk Gus Dur dan Pak Harto diendapkan, menunggu saat yang tepat. Itu catatan dari Dewan Gelar. Tidak ada hal-hal yang menjadi pemberat. Diendapkan menunggu saat yang tepat. Jadi sabar dulu," kata Khofifah.

Berdasarkan Pasal 25 UU Nomor 20 Tahun 2009, yang berhak mendapatkan gelar yaitu: 
a. WNI atau seseorang yang berjuang di wilayah yang sekarang menjadi wilayah NKRI
b. memiliki integritas moral dan keteladanan;
c. berjasa terhadap bangsa dan negara;
d. berkelakuan baik;
e. setia dan tidak mengkhianati bangsa dan negara; danf. tidak pernah dipidana penjara berdasarkan putusan pengadilan yang telah memperoleh kekuatan hukum tetap karena melakukan tindak pidana yang diancam dengan pidana penjara paling singkat 5 tahun.

Dari rincian di atas, apakah Soeharto telah memenuhi syarat-syarat menjadi pahlawan? Sebagaimana dikutip dari website MA, Selasa (10/11/2015), Soeharto memiliki catatan hukum saat menjadi presiden yaitu kasus Yayasan Supersemar. Yayasan ini dibentuk Soeharto pada 16 Mei 1974 dan ia menunjuk dirinya sendiri sebagai ketua yayasan. Dengan kedudukannya sebagai Presiden RI, Soeharto memerintahkan BUMN untuk menyisihkan sebagian laba guna dialirkan ke Yayasan Supersemar. Perintah ini dituangkan lewat Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 15 Tahun 1976 yang ditandatangani pada 23 April 1976.

Dengan beleid sakti ini, uang pun mengalir ke Yayasan Supersemar. Sebagian dana tersebut dipakai sesuai tujuan yaitu memberikan bantuan pendidikan. Tapi, Soeharto juga mengamini pembobolan dana yayasan di luar tujuan utama yayasan. Di antara yang terdeteksi yaitu mengalir ke:

1. Bank Duta, kini menjadi Bank Danamon
2. Sempati Air
3. PT Kiani Lestari
4. PT Kalhold Utama
5. Essam Timber
6. PT Tanjung Redep Hutan Tanaman Industri
7. Kosgoro

Pembobolan dilakukan bertahun-tahun hingga mencapai angka USD 420 juta dan Rp 185 miliar. Kongkalikong ini tidak tersentuh hingga Soeharto tumbang pada Mei 1998. 

Memasuki era reformasi, negara Indonesia menggugat Soeharto dan Yayasan Supersemar dan menuntut untuk dikembalikan dana yang diselewengkan itu. Hasilnya tidak sia-sia, meski butuh perjuangan di pengadilan lebih dari satu dekade, MA memutuskan Soeharto bersalah karena tindakan yang dilakukannya merupakan perbuatan melawan hukum. Namun karena uang itu mengalir ke yayasan, maka yayasanlah yang harus mengembalikan dana tersebut ke negara.

"Bahwa Tergugat I (Soeharto) walaupun dapat dianggap telah melakukan perbuatan melawan hukum, namun perbuatan tersebut dilakukan atas nama Tergugat II (Yayasan Supersemar) sehingga segala alasan dari perbuatan melawan hukum tersebut dibebankan kepada tergugat II (Yayasan Supersemar)," demikian pertimbangan kasasi MA nomor 2896 K/Pdt/2009.

Vonis kasasi ini dikuatkan di tingkat peninjauan kembali (PK). Atas putusan yang telah berkekuatan hukum tetap itu, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) telah melayangkan surat ke Yayasan Supersemar dan para pihak terkait untuk mau melaksanakan perintah MA ini secara sukarela. Jika tidak, maka Jaksa Agung HM Prasetyo akan memikirkan upaya paksa guna mengeksekusi uang negara yang raib entah ke mana itu.

"Kita tunggu bagaimana nanti yang menjadi tindak lanjut dari permintaan kita itu. Kembali saya katakan ini adalah kewenangan dari PN Jaksel. Kita berharap bagaimana pihak tergugat bisa secara sukarela memenuhi kewajibannya. Kalau pun tidak kembali kita akan memohon kepada PN Jaksel untuk bagaimana selanjutnya," kata Prasetyo pada 5 November 2015.

Hingga saat ini, Yayasan Supersemar belum juga melaksanakan putusan MA ini. Dan polemik gelar pahlawan bagi Soeharto pun tak kunjung berhenti. 
<strong>(asp/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066064/robby-abbas-muncikari-artis-papan-atas-menggugat-ke-mk|Andi Saputra - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:53 WIB|Robby Abbas, Muncikari Artis Papan Atas Menggugat ke MK|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Dihukum 16 bulan penjara, tidak menyurutkan muncikari Robby Abbas untuk melakukan perlawanan hukum. Salah satunya adalah menggugat ke Mahkamah Konstitusi (MK). Apa yang digugat?

Robby dihukum 16 bulan penjara oleh PN Jaksel pada akhir Oktober lalu karena melakukan kejahatan sebagaimana diatur dalam Pasal 296 dan Pasal 506 KUHP. Pasal 296 berbunyi:

<em>Barang siapa dengan sengaja menyebabkan atau memudahkan perbuatan cabul oleh orang lain dengan orang lain, dan menjadikannya sebagai pencarian atau kebiasaan, diancam dengan pidana penjara paling lama satu tahun empat bulan.</em>

Adapun pasal 506 KUHP berbunyi:

<em>Barang siapa menarik keuntungan dari perbuatan cabul seorang wanita dan menjadikannya sebagai pencarian, diancam dengan pidana kurungan paling lama satu tahun.</em>

Putusan ini dinilai Robby tidak adil, sebab kliennya alias para lelaki hidung belang yang menikmati para artis papan atas itu tidak ada satu pun yang dijadikan sebagai terdakwa. Tidak terima, Robby menggugat ke MK.

"Pasal 256 juncto pasal 506 KUHP hanya dapat dikenakan kepada seseorang atau subjek hukum yang menyebabkan atau memudahkan perbuatan cabul atau seks komersial saja, sedangkan terhadap pihak lain yang terlibat dalam tindakan tersebut seperti pekerja seks komersial dan pihak yang mendapatkan kenikmatan seksual dengan memberikan imbalan tidak dikenakan hukuman pemidanaan," gugat Robby sebagaimana dikutip dari website MK, Senin (9/11/2015).

Menurut Robby, pemberlakuan ketentuan tersebut tidak mencerminkan beberapa norma pembentuk hukum positif di Indonesia seperti hukum adat, hukum agama dan hukum nasional.

"Menyatakan Pasal 296 KUHP bertentangan dengan UUD 1945 sepanjang tidak dimaknai sebagai berikut: Barang siapa dengan sengaja melakukan pencabulan dengan tujuan mendapatkan imbalan jasa, atau menyebabkan atau memudahkan perbuatan cabul oleh orang lain dengan orang lain, dan menjadikannya sebagai pencarian atau kebiasaan, diancam dengan pidana penjara paling lama satu tahun empat bulan atau pidana denda berdasarkan kepatutan," tuntut Robby.

Rencananya, sidang perdana akan digelar di MK Selasa besok. 
<strong>(asp/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/3059422/me-manajemen-kan-asap|Firman Syah - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 10:26 WIB|Me-manajemen-kan Asap|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Firman Syah</span></div><b>Jakarta</b> - Perhatian masyarakat saat ini masih tertuju pada kepulan asap yang tersebar di beberapa wilayah di Kalimantan dan Sumatera. Salah satunya Pekanbaru yang hanya memiliki jarak pandang 20 meter.

Harus ada koordinasi yang baik dalam menangani asap yang dirasa sudah membuat risau warga sekitar. Langkah terpenting untuk wilayah yang dikepung asap adalah dengan meminimalisasi sumbu api.

Umumnya teknik yang digunakan adalah dengan melakukan pendinginan. Yakni menghilangkan unsur panas dengan bahan yang digunakan adalah media dasar air.

Persoalan yang dihadapi adalah wilayah hutan yang terbuka dengan banyaknya sumber lain seperti O2. Artinya, air bukan menjadi solusi tepat dalam menangani kebakaran.

Sebagai pemimpin, semestinya gesit dalam mengambil tindakan, termasuk di dalamnya mencari alternatif lain. Misalnya isolasi dengan menutup permukaan benda yang terbakar untuk menghalangi unsur O2 dalam menyalakan api. Langkah ini bisa menggunakan media serbuk atau busa.

Atau dengan teknik dilusi yakni meniupkan gas inert untuk menghalangi unsur O2 menyalakan api. Sebagaimana teori yang dipaparkan, O2 yang menjadi unsur penyumbang api harus benar-benar diminimalkan. Oleh karena itu, menggunakan media gas CO2 sangat membantu dalam memadamkan sumbu api.

Ketika asap sudah dapat tertangani, maka perlu dirumuskan konsep-konsep pencegahan supaya kejadian tersebut tidak terulang lagi di masa yang akan datang. Pemutusan mata rantai atas reaksi api harus dapat diaplikasikan hingga dasar persoalan. Ada beberapa tahapan yang dapat dilakukan.

Pertama, pengamatan lingkungan. Teknik investigasi dilakukan supaya mengetahui dasar-dasar kenapa setiap tahun di musim kemarau senantiasa terjadi kebakaran hutan. Ketika sudah ditemukan beberapa alasan atas sebab akibat dari kebakaran, maka masuk ke tahap berikutnya.

Kedua perumusan strategi. Di sini dapat dilakukan dengan membentuk strategi yang merupakan hasil kombinasi atas beberapa proses utama yaitu analisis situasi supaya dapat dikendalikan.

Kemudian dilanjutkan dengan perumusan tujuan yang bersifat jangka pendek seperti tahunan supaya tidak lagi terjadi pembakaran juga jangka panjang dalam rangka penegakan hukum.

Ketiga implementasi strategi. Refleksi atas kebijakan yang dibuat oleh pemerintah dan atas dasar kesadaran bersama masyarakat dalam menanggulangi asap dapat dilihat dari kondisi internal dan kemampuan yang ada.

Baik itu, kebijakan untuk investor asing dalam perkebunan maupun menilai lingkungan eksternal dimana faktor sosial masyarakat lokal harus tetap diuntungkan sehingga tidak lagi merasa menderita karena asap yang terus terulang.

Berbagai opsi pemecahan masalah harus terpapar secara jelas dengan berbagai kemungkinan kelebihan atau keuntungan yang dapat dijalankan serta kekurangan atau kerugian yang harus dihilangkan dengan alternatif pemecahan yang lain.

Diharapkan dengan memilih sekumpulan teknik itu, tujuan jangka panjang dan strategi total pemerintah dalam menanggulangi kebakaran dapat tercapai.

Dan terakhir adalah evaluasi strategi. Di sini pemerintah perlu melihat kembali konsep-konsep yang sudah dilaksanakan dengan mengetahui dimana letak strategi penanganan asap atau sumbu api atas kebakaran yang masih melenceng dari tujuan awal.

Dengan mendeteksi gejala yang ada tersebut, pemerintah bersama masyarakat benar-benar pro aktif dalam menyelenggarakan kesejahteraan dan kedaulatan bangsa.

Melalui konsep dan pemikiran yang disosialisasikan secara meluas, maka segala kebijakan yang ada akan senantiasa dievaluasi dan diberikan masukan yang dapat memperkuat status hukum, termasuk etika bisnis perkebunan yang ada di Indonesia.

<strong>Firman Syah</strong>
<strong>Dosen Institut Ilmu Sosial dan Manajemen STIAMI (IISMI) Jakarta</strong>
<strong>08567170783</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/141448/3066978/10/polisi-delea-tabrak-pohon-mahoni-kecil-dan-gapura|Niken Widya Yunita - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:14 WIB|Polisi: Delea Tabrak Pohon Mahoni Kecil dan Gapura|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Delea (Foto: facebook)</span></div><b>Jakarta</b> - Polisi telah melakukan olah TKP atas tewasnya mahasiswi UNJ Delea Nur Vita (20). Hasilnya, Delea diketahui menabrak pohon mahoni kecil dan gapura.

"Hasil olah TKP itu, (Delea) out ke kiri, nabrak pohon mahoni yang kecil, fatal. Terus maju lagi nabrak gapura," ujar anggota Satuan Lalu Lintas Polres Cianjur, Aiptu Sartono, Selasa (10/11/2015).

Menurut Sartono, jarak antara mahoni dan gapura yang ditabrak Delea sekitar 3-4 meter. Setelah menabrak gapura, Delea jatuh.

"Ada bekas tabrakannya Delea di pohon mahoni kecil dan gapura," ucap dia.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066824/kronologi-perjalanan-kejutan-maut-delea-dari-kolam-renang-sampai-cianjur" target="_blank">Kronologi Perjalanan 'Kejutan' Maut Delea dari Kolam Renang Sampai Cianjur</a>

Sartono menyebut, warga menemukan Delea yang sudah tewas sekitar pukul 01.30 WIB Minggu (8/11/2015). Dia juga mengatakan, ada saksi bernama Uci Sanusi dalam peristiwa itu.

"Dia warga yang tinggal dekat lokasi kejadian," kata Sartono.

Delea ditemukan tewas dalam kecelakaan di Cianjur, Jawa Barat. Dia berencana ingin memberikan kejutan pada pacarnya yang berada di Bandung bahwa dia telah bisa naik motor. Keluarganya sebelumnya menyatakan Delea hilang setelah berenang di kolam renang Arcici, di kawasan Cempaka Putih, Jakarta Timur, pada Sabtu (7/11/2015) pukul 20.00 WIB. Namun dia sempat kontak pacarnya memberitahu bahwa dia hendak ke Bandung malam itu.

<strong>(nwy/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/131511/3066896/10/cerita-pacar-soal-perjalanan-maut-delea-dan-pria-misterius-di-kolam-renang|Syahdan Alamsyah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 13:15 WIB|Cerita Pacar Soal Perjalanan Maut Delea dan Pria Misterius di Kolam Renang|<html><body><div class="detail_text"><b>Sukabumi</b> - Muhammad Rio Gunawan (20), kekasih Delea Nur Alvita (20) mahasiswi UNJ yang dikabarkan hilang mengaku sempat melarang kekasihnya itu untuk nekat datang ke kosannya di kawasan Setiabudi, Geger Arum, Bandung. Namun Delea tetap melanjutkan perjalanan hingga akhirnya dilaporkan mengalami kecelakaan maut.

Ditemui detikcom di rumah duka, Kampung Pangadegan, RT 24 RW 10 Desa Sundawenang, Kecamatan Parungkuda, Sukabumi sekira pukul 12.15 WIB, Senin (10/11/2015), Rio mengatakan komunikasi terakhirnya dengan Delea pada pukul 23.00 WIB, Sabtu (7/11/2015). 

"Kita komunikasi via Line, seharian itu dia hubungi saya mulai dari pamitan mau ke tempat les renang di Jakarta sekitar pukul 17.00 WIB, terus sekitar jam 20.30 WIB dia mau pamit ke Bandung dan sekitar pukul 22.00 WIB dia kirim foto cuma saat itu dia nggak kasih kabar ada di mana hanya dia sempet bilang banyak kendaraan pelat F. Terakhir sekitar jam 23.00 WIB, dia saya telepon via chat line nyuruh dia balik," tutur Rio.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Dalam foto yang dikirim Delea, terlihat saat itu dia sedang berada di sebuah minimarket menggunakan motor. "Posisi fotonya agak gelap, tapi sepertinya dia lagi di parkiran Indomart atau Alfamart gitu, lagi minum minuman ringan," sambung Rio.

Baca juga: <a href="http://news.detik.com/berita/3066824/kronologi-perjalanan-kejutan-maut-delea-dari-kolam-renang-sampai-cianjur" target="_blank">Kronologi Perjalanan 'Kejutan' Maut Delea dari Kolam Renang Sampai Cianjur</a>

Menurut Rio, dia tak mengenal pria yang dikabarkan bersama kekasihnya di hari terakhir sebelum dikabarkan menghilang. Namun dia punya dua versi cerita momen terakhir Delea sebelum hilang.

"Delitha Maghfira (19) adik Delea ngasih kabar katanya mau mampir ke kosannya di daerah Bogor sepulang dari tempat renang. Cuma ditunggu nggak datang sama adiknya itu, kata Delitha kakaknya nyasar dan nggak tahu tempatnya di mana," lanjut Rio.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Motor Delea (dok. Satlantas Polres Cianjur)</div></div></td></tr></tbody></table>

Versi kedua yang diperoleh Rio, hari terakhir kekasihnya memang tengah bersama seorang pria. Namun cerita itu didengar rekan kosan Delea di Jakarta. 

"Katanya sore pas kejadian dia bareng seseorang yang ingin les renang. Mereka berangkat pakai motor kekasih saya menuju tempat les. Cuma itu info yang saya dapat," lanjut Rio lagi. 
<strong>(mad/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/155209/3067167/10/aher-sebut-tpa-nambo-bogor-siap-tampung-sampah-jakarta|Mulya Nur Bilkis - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:52 WIB|Aher Sebut TPA Nambo Bogor Siap Tampung Sampah Jakarta|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Di tengah perselisihan soal pembuangan sampah Jakarta di TPST Bantargebang, Bekasi Utara, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan menawari Ahok tempat pembuangan sampah akhir yang akan dibangun di daerah Nambo, Bogor.

"Di Bogor sedang proses pembangunan sampah regional dimiliki oleh provinsi tapi bisa dimanfaatkan oleh semua pihak karena besar," kata Aher usai menghadiri acara LPSE di Balai Sudirman, Jl Dr Saharjo, Jakarta Selatan, Selasa (10/11/2015).

Ia mengatakan saat ini proses tender pembangunannya masih sementara berlangsung dan rencananya akan mulai dibangun Desember mendatang. Karena sangat luas, ia mengklaim TPA ini mampu menampug sampah dari Bogor, Depok dan Jakarta.

"Nanti  di Nambo itu bisa digunakan oleh siapa saja termasuk DKI Jakarta tapi nanti tentu akan ada perjanjian," sambungnya.

Politisi PKS itu mengaku akan ada kompensasi yang diberikan Pemprov DKI jika ingin menggunakan TPA itu. Hal ini tak jauh berbeda dengan kompensasi yang diberikan pada Pemkot DKI atas TPST Bantargebang.

"Kompensasi sudah ada aturan mainnya, saya tidak harus mengungkapkan detailnya, nanti salah lagi. Tapi pasti ada, ketika DKI buang sampah di Bekasi kan ada aturan main yang disepakati baik dengan perusahaan yang mengerjakannya maupun dengan Kota Bekasi," ucapnya.

Meski begitu, ia tetap mendorong sengkarut pengelolaan sampah Jakarta di TPST Bantargebang bisa selesai. 
<strong>(mnb/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/155518/3067173/10/pegang-proyek-pelatihan-revolusi-mental-birokrasi-esq-ingin-ubah-mental-birokrat|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:55 WIB|Pegang Proyek Pelatihan Revolusi Mental Birokrasi, ESQ Ingin Ubah Mental Birokrat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - ESQ memegang proyek pelatihan revolusi mental jajaran birokrasi. Kerjasama sudah ditandatangani antara ESQ dengan Kemenpan RB pada 6 November lalu.

Dalam keterangan kepada wartawan saat itu, pihak ESQ menyampaikan bahwa dilakukan penandatanganan Surat Pernyataan Komitmen Bersama untuk Bersinergi Melaksanakan Gerakan Nasional Revolusi Mental ASN yang dilakukan oleh Yuddy Chrisnandi, Ary Ginanjar Agustian, dan seluruh pegawai eselon satu mewakili seluruh ASN. Dalam pelatihan ini, Kemenpan-RB menggunakan metode pembentukan karakter secara spiritual yang ditanamkan ESQ  selama 15 tahun.

"Berubahnya ASN, maka berubah pula Indonesia," jelas Ketua Yayasan Ary Ginanjar, Ary Ginanjar Agustian seperti dikutip detikcom, Selasa (10/11/2015).

Ary menjabarkan dia ingin nantinya ada perubahan signifikan yang akan dirasakan adalah dengan langkah-langkah kongkret yang ASN lakukan kepada masyarakat.

"Perubahan yang dirasakan nantinya adalah seluruh ASN dapat melakukan langkah-langkah konkret seperti pelayanan cepat, pelayanan satu atap dengan cepat, serta lebih tanggap lagi dalam melayani masyarakat," tandas Ary. Kemenpan kemudian mengeluarkan edaran imbauan kepada para birokrat agar mengikuti pelatihan ESQ sebagai bagian dari revolusi mental. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/152509/3067081/1148/ini-kata-peternak-australia-soal-ekspor-sapi-ke-ri-yang-naik-turun|Nograhany Widhi K - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:25 WIB|Ini Kata Peternak Australia Soal Ekspor Sapi ke RI yang Naik-Turun|<html><body><div class="detail_text"><b>Darwin</b> - Australia merupakan pemasok utama sapi hidup dan daging beku ke Indonesia. Selama bertahun-tahun sempat terjadi pasang surut perdagangan sapi kedua negara.

Australia sempat menghentikan ekspor sapi ke Indonesia tahun 2011 lalu karena isu kesejahteraan hewan. Kini, Indonesia mengubah angka impor tiba-tiba, dari 200.000 kuartal II, menjadi 50.000 di kuartal III-2015. 

Apa kata peternak sapi di Australia?

Seorang peternak di Northern Territory (NT) Australia, Markus Rathsmann, yang memiliki tanah peternakan seluas 40.000 hektar di Mount Ringwood, Adelaide River mengatakan naik-turunnya hubungan Canberra-Jakarta dalam masalah ekspor-impor sapi memang sedikit banyak mempengaruhi bisnis ternaknya. 

Seperti tahun 2011 lalu, kala Australia menutup keran ekspor sapi ke Indonesia karena isu perlakukan sapi potong di rumah potong hewan yang dinilai tidak mengindahkan animal welfare atau kesejahteraan hewan. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Ya ada efeknya sedikit banyak. Sapi sudah siap di peternakan, makin banyak sapi, makin banyak butuh rumput hijau atau pakan yang harus Anda sediakan. Jadi kami hanya mengkhawatirkan kesejahteraan mereka (ternak) di peternakan itu," tutur Markus.  

Kala ditanya bagaimana Markus menjaga arus modalnya, dia sempat meminjam ke bank. Namun, tidak banyak karena khawatir akan pendapatannya yang mampet. 

"Untungnya pinjaman ke bank tidak banyak, jadi meski bukan masa tersulit dan kami tidak happy, kami pinjam untuk 2 bulan, jadi kami tak terlalu punya banyak utang," jelas dia. 

Pada kuartal III ini, Indonesia kembali memangkas angka impor dari 200.000 ekor di kuartal II menjadi hanya 50 ribu ekor saja. Lantas bagaimana lagi dampaknya pada peternak seperti Markus?

"Melihat musim kering ini sangat berat. Orang butuh uang. Kami harus membeli suplemen, berefek banyak. Kami harus menghabiskan uang supaya sapi-sapi itu bisa bertahan, namun pada akhirnya sapi itu tak bisa ke mana-mana," tuturnya saat diwawancara detikcom dan RCTI atas undangan <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International</a> pada September 2015 lalu.

Namun, Markus yang mengatakan hanya seorang peternak yang sederhana, tak mau menyalahkan siapa-siapa. Baik pemerintah Australia maupun Indonesia, yang hubungannya kerap naik-turun itu.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Ya sedikit, naik-turun, kami harus menyeimbangkan supply-demand, hadapi efeknya dan bersiap. Hewan siap pergi, tapi kami tak bisa menjualnya, kami pindahkan ke tanah peternakan lainnya, ada biaya lain, tapi itu memang hak konsumen melakukan itu, Anda tak bisa menunjuk atau menyalahkan, Anda hanya harus bisa bersiap-siap," tuturnya bijak.

Mencari siapa yang salah, imbuh Markus, sangat tidak membantu. Peternak seperti dirinya, lebih mementingkan kerja sama agar bisa langgeng dengan Indonesia, karena Indonesia adalah tetangga terdekat dari NT. 

Di bidang peternakan, Indonesia dan Australia bisa bersimbiosis mutualisme alias saling menguntungkan. Australia tempat yang tepat untuk breeding dan membesarkan sapi, sedangkan Indonesia adalah tempat yang tepat untuk penggemukan sapi, karena dua musim yang membuat rumput melimpah, juga ada industri turunannya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Saya rasa kami telah melewati itu semua, dan kami tetap punya hubungan terdekat dengan tetangga kami, Indonesia. Yang penting kami memiliki hubungan dekat dengan tetangga terdekat kami, dan terus bekerja, itu saja. Perdagangan tetap berjalan, pengertian di antara kedua negara juga berjalan," tutur Markus dengan senyum.

Di tempat terpisah, Konsul Jenderal RI di Darwin, Andre Omer Siregar, mengatakan naik-turunnya hubungan Jakarta-Canberra memang dampaknya paling terasa di kawasan NT Australia. NT yang terletak di ujung utara Australia, paling dekat dengan Indonesia. Apalagi, kawasan ini memasok mayoritas sapi untuk diekspor ke Indonesia. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Konsul Jenderal RI di Darwin Andre Omer Siregar (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Hubungan Indonesia-Australia selalu melibatkan 3 B, yakni Boat, Bali and Beef. Dan untuk beef, yang terbesar itu dari NT, besar sekali jumlahnya. Kebijakan yang diambil di Jakarta dan Canberra itu yang merasakan orang-orang NT. Canberra langsung ngeblok, Julia Gillard bilang 'tidak manusiawi' tapi yang menjerit petani di NT, yang rugi orang NT," tutur Andre merujuk kasus penghentian ekspor sapi tahun 2011 lalu.

Kasus penghentian eskpor sapi dari Australia tahun 2011 lalu, imbuhnya, para petani di NT baru bisa menutup kerugiannya tahun ini. 

Dia menambahkan, NT bisa memproduksi 900 ribu - 1 juta ekor sapi per tahun, dengan waktu breeding hingga diekspor membutuhkan waktu 3 tahun. Namun, kelemahan di Australia adalah tidak bisa menggemukkan sapi.

"Mereka bisa melakukan breeding tapi tak bisa menggemukkan. Karena penggemukan itu semua dilakukan di down south (negara bagian selatan Australia). Dan untuk penggemukan itu mahal sekali. Semua kegiatan dihitung per jam benar. Indonesia, kita bisa sangat murah untuk menggemukkan sapi, pakan banyak, dan tentu human labour juga. Jadi mendingan dikirim ke Indonesia, lebih dekat, digemukkan sampai benar-benar gemuk, kemudian di slaughter (rumah potong hewan)," tutur Andre. 

<strong><span style="font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; word-spacing: 0px; color: #222222; font-family: arial,sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline ! important;"><em>Baca terus fokus <a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti <a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span></strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><span><span><span><span><span><span> 
</span></span></span></span></span></span></span>
<strong>(nwk/hen)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/150039/3067051/10/menunggu-eksekusi-rp-44-triliun-dari-yayasan-soeharto-ini-aliran-duitnya|Dhani Irawan - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:00 WIB|Menunggu Eksekusi Rp 4,4 Triliun dari Yayasan Soeharto, Ini Aliran Duitnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div><span>Yayasan Supersemar bikinan Soeharto akan memasuki babak baru ketika P</span><span>engadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) memanggil pihak Kejaksaan Agung (Kejagung) dan pihak Yayasan Supersemar terkait eksekusi Rp 4,4 triliun. Nantinya pihak pengadilanlah yang akan menetapkan pelaksanaan eksekusi apabila kubu yayasan itu tidak sukarela membayar duit tersebut.</span></div><div><span> </span></div><div><span>Pihak pengadilan sendiri tengah mempersiapkan penetapan panggilan aanmaning atau p</span><span>eringatan dalam hukum perdata. Peringatan yang dimaksud yaitu tindakan yang dilakukan ketua pengadilan kepada pihak yang kalah agar segera melaksanakan isi putusan secara sukarela. </span></div><div><span> </span></div><div>"Masih disiapkan penetapan panggilan aanmaning," kata Kepala Humas PN Jaksel Made Sutrisna ketika dikonfirmasi, Senin (9/11/2015) kemarin.</div><div></div><div>Aanmaning sendiri dilakukan dengan melakukan panggilan pada pihak yang kalah dengan menentukan hari, tanggal dan jam persidangan. Apabila pihak yang kalah tidak hadir maka akan dipanggil lagi.</div><div></div><div>Namun apabila tidak hadir lagi maka hak tergugat untuk dipanggil gugur dan tidak perlu ada proses sidang peringatan. Kemudian ketua pengadilan dapat langsung mengeluarkan surat penetapan perintah eksekusi kepada panitera atau juru sita.</div><div></div><div>Mengenai eksekusi harta yayasan tersebut, Jaksa Agung Muhammad Prasetyo sudah berupaya mendorong pihak pengadilan untuk segera menindaklanjutinya. Hal itu lantaran pihak Kejagung sudah mengirim surat permohonan eksekusi kepada pihak pengadilan.</div><div></div><div>"Kita tunggu bagaimana nanti yang menjadi tindak lanjut dari permintaan kita itu. Kembali saya katakan ini adalah kewenangan dari PN Jaksel. Kita berharap bagaimana pihak tergugat bisa secara sukarela memenuhi kewajibannya. Kalau pun tidak kembali kita akan memohon kepada PN Jaksel untuk bagaimana selanjutnya," kata Prasetyo di kantornya, Jalan Sultan Hasanuddin, Jakarta Selatan, Kamis (5/11/2015).</div><div></div><div>"Kita hanya pihak berkepentingan, tentunya kita hanya bisa mendesak dan meminta putusan secara inkracht bisa dilaksanakan," imbuh Prasetyo menegaskan.</div><div></div><div>Yayasan Supersemar sendiri didirikan pada awal tahun 70-an dengan tujuan sosial kependidikan. Namun dalam perjalanannya, dana yayasan itu diselewengkan.</div><div></div><div>Dari putusan Mahkamah Agung (MA) sendiri kasus bermula saat Presiden Soeharto mengeluarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 15 Tahun 1976 yang menentukan 50 persen dari 5 persen sisa bersih laba bank negara disetor ke Yayasan Supersemar. Bermodal PP ini, Yayasan Supersemar sejak 1976 hingga Soeharto lengser, mendapatkan uang sebesar USD 420 juta dan Rp 185 miliar.</div><div><span> </span></div><div><span>Namun dalam perjalanannya dana itu yang seharusnya untuk membiayai dana pendidikan rakyat Indonesia diselewengkan. Setelah Soeharto tumbang, Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) yang diwakili Kejagung menggugat Yayasan Supersemar yang diketuai oleh Soeharto telah melakukan perbuatan melawan hukum.</span></div><div><span> </span></div><div><span>Pada 27 Maret 2008, PN Jaksel mengabulkan gugatan Kejagung dan menghukum Yayasan Supersemar membayar ganti rugi kepada RI sebesar USD 105 juta dan Rp 46 miliar. PN Jaksel menyatakan Yayasan Supersemar telah melakukan perbuatan melawan hukum. Putusan ini dikuatkan oleh Pengadilan Tinggi Jakarta pada 19 Februari 2009.</span></div><div></div><span><span>Vonis ini kemudian dikuatkan di tingkat kasasi. Majelis kasasi menghukum Yayasan Supersemar membayar kepada penggugat yaitu 75 persen x USD 420 juta atau sama dengan USD 315 juta dan 75 persen x Rp 185.918.904 atau sama dengan Rp 139.229.178.</span></span><div></div><div><span>Namun ternyata putusan kasasi itu salah ketik, seharusnya tertulis Rp 185 miliar tetapi tertulis Rp 185 juta. Kesalahan ketik itu membuat geger karena putusan tidak dapat dieksekusi.</span></div><div><span> </span></div><div><span>Jaksa lalu mengajukan peninjauan kembali (PK) pada September 2013. Ternyata di saat yang bersamaan Yayasan Supersemar juga melakukan PK. Namun MA memenangkan PK yang diajukan jaksa dan vonis itu diketok pada 8 Juli 2015.</span></div><div><span> </span></div><div><span>Dari duit yang diselewengkan itu, berdasarkan putusan MA, kebocoran dana mengalir ke sejumlah bank dan juga perusahaan, yaitu: </span><span></span><span></span></div><div><div></div><div><span></span>1. Bank Duta, kini menjadi Bank Danamon</div><div>2. Sempati Air</div><div>3. PT Kiani Lestari</div><div>4. PT Kalhold Utama</div><div>5. Essam Timber</div><div>6. PT Tanjung Redep Hutan Tanaman Industri</div><div>7. Kosgoro</div><div></div><div>Jumlah duit yang diterima beragam dan dalam kurun waktu yang berbeda-beda yaitu:</div><div></div><div>Bank Duta menerima USD 420 juta, dengan rincian:</div><div><span> </span></div><div><span>Pada 22 September 1990 sebesar USD 125 juta</span></div><div>Pada 25 September 1990 sebesar USD 19,59 juta</div><div>Pada 26 Desember 1990 sebesar USD 275,04 juta</div><div></div><div>PT Sempati Air menerima Rp 13 miliar, pada 23 September 1989 hingga 17 November 1998</div><div><span> </span></div><div><span>PT Kiani Lestari menerima Rp 150 miliar p</span>ada 13 November 1995</div><div><span> </span></div><div><span>PT Kalhold Utama, Essam Timber dan PT Tanjung Redep dan </span>Hutan Tanaman Industri menerima Rp 12 miliar pada Desember 1982 hingga Mei 1993</div><div><span> </span></div><div><span>Kelompok Usaha Kosgoro menerima Rp 10 miliar p</span>ada 28 Desember 1993</div></div>
<strong>(dha/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/162944/3067233/10/ahok-pergub-demo-memang-ada-kesalahan-kami-revisi|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:29 WIB|Ahok: Pergub Demo Memang Ada Kesalahan, Kami Revisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) memastikan Pergub Nomor 228 Tahun 2015 tentang pengaturan lokasi demonstrasi akan direvisi. Ahok mengaku ada kesalahan yang harus diperbaiki.

Meski demikian berpedoman kepada UU No 9 Tahun 1998, Ahok menilai massa tidak boleh menggelar unjuk rasa di depan kawasan Istana Merdeka.

"Nggak masalah, yang penting Pergub itu kan pertama memang kesalahan. Betul mereka protes enggak boleh maksain orang demo cuma di 3 lokasi. Maksud kami enggak gitu, maksud kami, kamu kan mau demo di Istana. UU Nomor 9 Tahun 98 kan (menyatakan) nggak boleh," ujar Ahok di Gedung DPRD DKI, Jl Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Selasa (10/11/2015).

"Karena nggak boleh, aku kasih kamu tempat di Monas deh, supaya kamu lewatin Istana sebentar, kamu teriak cuap-cuapnya di Monas. Kita siapin tempat, itu saja tawaran kita. Lalu DPR kan mau bangun tempat orang nyampaikan aspirasi, ya sudah kita baca, benar enggak boleh. Makanya kami revisi Pergub," terangnya.

Dengan merevisi Pergub tersebut, siapa saja boleh menyampaikan pendapatnya selama tidak menyebabkan kemacetan. Pemprov pun tetap memberikan opsi 3 lokasi untuk menjadi tempat penyampaian aspirasi, yakni Lapangan Silang Selatan Monas, Parkir Timur Senayan dan Alun-alun Demokrasi DPR/MPR.

"Kami menyediakan 3 lokasi ini, kalau kamu ada lokasi lain, silakan. Tetapi tidak mengganggu kemacetan. Kamu berhak untuk menyuarakan aspirasi. Kamu menuntut hak Anda, tapi hak yang lain gimana? Mengganggu enggak? Orang lain punya hak enggak? Ini sama-sama namanya hak itu selalu diikuti oleh kewajiban," kata Ahok.

Ahok pun mengibaratkan ikan dalam akuarium. Jika ingin bebas berenang, maka jangan melompat keluar dari akuarium. Sebab kalau keluar maka ikan itu akan mati.

"Ikan dalam akuarium saja kalau merasa 'gw mau bebas' nih, ya berenang di akuariumnya. Kalau kamu mau bebas tapi loncat, ya mati lo," pungkasnya. 
<strong>(aws/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/comment/2015/11/07/020541/3064624/10/ahok-bpk-sita-handphone-saat-investigasi-perkara-rs-sumber-waras-untuk-apa|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 02:05 WIB|Ahok: BPK Sita Handphone Saat Investigasi Perkara RS Sumber Waras, Untuk Apa?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Basuki T Purnama (Ahok) mengungkapkan telepon selular (hand phone) pihaknya pernah disita oleh Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Namun demikian, Ahok mempertanyakan kewenangan BPK menyita ponsel-pensel pihaknya.

"Ada hand phone disita lagi, mana boleh BPK menyita hand phone? Ini terjadi loh. Untuk apa?" ujar Ahok dalam sambutannya di acara pelantikan ratusan pejabat eselon III dan IV, di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Jumat (6/11/2015).

Ini dilakukan karena, menurut Ahok, oknum BPK tak menemukan kesalahan Ahok dalam 60 hari investigasinya. Maka pada 20 hari terakhir, oknum BPK panik dan memanggil satu per satu pejabat DKI.

Menurutnya, BPK menginvestigasi kasus pembelian lahan RS Sumber Waras dengan menyita ponsel pihaknya, gunanya untuk mencari-cari kesalahan Ahok. 

"Pengin cari ada nggak perintah Ahok beli tanah," kata Ahok.

Namun, upaya BPK ini dinilai Ahok sebagai langkah yang tendensius. Dia menyebut, Sekretaris Daerah DKI juga dipanggil untuk dimintai keterangan. Sekda ditanyai soal penandatanganan Instruksi Gubernur. Namun penandatanganan tersebut memang sudah secara prosedural dilakukan, tak ada yang aneh.

"Ini mau mengincar saya. Tapi saya demen (senang) diincar. Kenapa saya demen? Itu membuktikan saya tidak bersalah, bisa mempermalukan mereka yang punya persepsi buruk," kata Ahok.

Ahok menegaskan dirinya merupakan Gubernur yang serius dalam memberantas korupsi. Tak ada tindak korupsi yang dilakukannya dalam perkara pembelian lahan RS Sumber Waras itu.

"Yang tidak percaya sama saya itu oknum BPK saja. Dia pikir Presiden beking. Lapor KPK saja sekalian," ujar Ahok. 
<strong>(aws/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/comment/2015/11/03/195316/3061209/10/pria-di-cibinong-ditembak-oknum-kostrad-karena-menyerempet-mobil|Elza Astari Retaduari - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 19:53 WIB|Pria di Cibinong Ditembak Oknum Kostrad karena Menyerempet Mobil|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Seorang pria tewas ditembak oleh oknum Kostrad di Cibinong, Bogor, Jawa Barat. Pelaku merupakan anggota Divisi I Kostrad Cilodong berinisial Serda YH.

"Di Jl Mayor Oking depan SPBU Ciriung Cibinong telah terjadi penembakan terhadap korban bernama saudara Japra (40) yang dilakukan oleh Serda YH, anggota Kostrad Cilodong sehingga mengakibatkan korban meninggal di tempat," ungkap Kapendam III/Siliwangi Kolonel Arm Robertson saat dikonfirmasi detikcom, Selasa (3/11/2015).

Menurut Robertson, peristiwa tersebut terjadi pada sekitar pukul 16.30 WIB sore tadi. Saat kejadian korban sedang mengendarai motor Honda Supra dengan nopol B 6108 PGX.

"(Korban) serempetan dengan pelaku penembakan yang menggunakan mobil Honda CRV warna silver F 1239 DZ di Jl Ciriung, Cibinong," kata Robertson.

Pelaku kemudian tidak terima karena mobilnya diserempet oleh korban. Ia mengejar korban namun ternyata korban tak mau berhenti ataupun meminta maaf.

"Saat di depan Pom bensin Ciriung pelaku mengeluarkan senpi dan menembak korban pada bagian kepala yang mengakibatkan korban meninggal dunia," Robertson menjelaskan.

Kini jenazah Japra sudah dibawa ke RS Polri Kramat Jati. Sementara itu pelaku diserahkan kepada jajaran polisi militer.

"Pelaku dari satuan Kostrad diserahkan ke Subdenpom Cibinong Kab. Bogor. Namun identitas pelaku termasuk kesatuannya sedang kita dalami," tutup Robertson.						
<strong>(elz/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/comment/2015/11/03/093751/3060454/10/membandingkan-tindakan-kapolres-cianjur-dan-kisah-khalifah-umar-bin-khattab|Ferdinan - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 09:37 WIB|Membandingkan Tindakan Kapolres Cianjur dan Kisah Khalifah Umar bin Khattab|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kapolres Cianjur AKBP Asep Guntur Rahayu patut diacungi jempol. Dia tidak sekadar menjadi polisi penegak hukum tetapi benar-benar menjadi pelayan masyarakat. Seperti langkahnya yang membantu pasangan keluarga miskin Iyah (33) dan Andun Suherman (45), serta tujuh anak perempuannya yang masih kecil-kecil.

Guntur turun tangan membantu karena mendengar dari temannya, ada seorang ibu yang memasak batu di Cianjur karena anaknya merengek kelaparan. Batu itu dimasak hanya untuk menunggu putrinya tidur. Ibu itu Iyah dan anak-anaknya.

Guntur yang dikenal agamis ini terenyuh hingga turun memberikan bantuan. Guntur tak hanya memberikan bantuan urusan makanan, tetapi juga membangun rumah. Selama ini keluarga Andun tinggal gubuk reyot di tanah milik orang lain. Hingga akhirnya dengan pendekatan Guntur si pemilik tanah merelakan tanahnya sebidang kecil bagi Andun.

Pemilik tanah mendapatkan imbalan tanahnya disertifikat seluruhnya oleh Guntur. Dalam bekerja ini, Guntur dibantu Kepala BPN Cianjur beserta sejumlah donatur yang dengan ikhlas mengulurkan bantuan.

Apa yang dilakukan Guntur mirip dengan kisah Umar bin Khattab, khalifah yang membawa gandum untuk ibu yang memasak batu untuk anaknya yang kelaparan.

Kisah Umar itu amat terkenal, dan banyak menjadi panutan bagi para pemimpin sesudahnya. Umar memang dikenal sebagai khalifah yang amat sangat memperhatikan rakyat.

Di masa itu, tengah terjadi masa paceklik. Dan Umar tidak tinggal diam, dia pantan makan makanan yang enak seperti daging dan susu hingga ada rakyatnya yang tidak kelaparan.

Umar juga rajin berkeliling melihat kondisi rakyatnya, apabila ada yang kekurangan makanan dia segera mengirimkan bahan makanan dari gudang.

Hingga pada suatu malam, Khalifah Umar dengan ditemani sahabatnya, kembali melakukan penyamaran dan blusukan ke perkampungan warga. Di suatu tenda, dia mendengar rengekan anak kecil dan seorang ibu yang sedang memasak.

Umar bersama sahabatnya memperhatikan dari jauh. Si ibu masak lama sekali, mengaduk-aduk panci. Tak lama si anak tertidur, rengekan pun hilang dibawa lelap.

Umar kemudian menghampiri si ibu dan menanyakan soal masakan yang dia masak. Si ibu bertutur, kalau dia memasak batu dan hanya sebagai alasan menunggu anaknya yang kelaparan lelap tertidur.

"Ini kejahatan Khalifah Umar bin Khattab. Ia tidak mau melihat ke bawah, apakah kebutuhan rakyatnya sudah terpenuhi belum. Lihatlah aku. Aku seorang janda. Sejak dari pagi tadi, aku dan anakku belum makan apa-apa. Jadi anakku pun kusuruh berpuasa, dengan harapan ketika waktu berbuka kami mendapat rejeki. Namun ternyata tidak. Sesudah magrib tiba, makanan belum ada juga. Anakku terpaksa tidur dengan perut yang kosong. Aku mengumpulkan batu-batu kecil, memasukkannya ke dalam panci dan kuisi air. Lalu batu-batu itu kumasak untuk membohongi anakku, dengan harapan ia akan tertidur lelap sampai pagi. Ternyata tidak. Mungkin karena lapar, sebentar-sebentar ia bangun dan menangis minta makan," tutur ibu itu ke Umar. Si ibu tidak tahu yang di depannya Umar bin Khattab sang khalifah.

Ibu itu kemudian mencaci Umar dan menganggapnya tak pantas menjadi pemimpin karena tak mampu menjamin kebutuhan rakyatnya.

Mendengar cerita ibu itu, sahabat Umar marah dan hendak menegur, namun Umar mencegah. Air mata Umar berlinang dan kemudian mengajak sahabatnya cepat-cepat pulang ke Madinah. Tanpa istirahat lagi, Umar segera memikul gandum di punggungnya, untuk diberikan kepada janda tua yang sengsara itu.

Sahabat Umar itu sempat meminta agar dia yang membawa karung gandum karena melihat Umar keletihan. Umar menolak tawaran sahabatnya.

"Sahabatku jangan jerumuskan aku ke dalam neraka. Engkau akan menggantikan aku memikul beban ini, apakah kau kira engkau akan mau memikul beban di pundakku ini di hari pembalasan kelak?" terang Umar.

Akhirnya, sampailah Umar di tenda milik janda tua dan anaknya itu. Umar terus masuk dan lalu memasakkan sebagian gandum yang dibawanya, dan menyuruh ibu untuk membangunkan anak-anaknya. Si ibu menangis tak menyangka seorang pria membantunya memberi makan untuk dia dan anak-anaknya.

Sambil melihat mereka makan, Umar duduk tersenyum dalam hatinya. Hatinya berasa sangat lega karena melihat anak-anak kecil itu kembali gembira. Sejurus berikutnya, Umar berpesan agar esok harinya anak dan ibu datang ke Baitul Mal menemui Umar untuk mendapatkan makanan dari negara. Ibu itu pun mengucapkan terima kasih.

"Engkau lebih baik dibanding khalifah Umar," kata ibu itu kepada Umar.

Dan pada keesokan hari itu, datanglah ibu itu ke Baitul Mal. Umar menyambut dengan senyum bahagia. Ketika ibu itu melihat wajah Khalifah, dia menyadari bahwa orang yang membantunya semalam adalah Umar sang Amirul Muminin. Wajah ibu itu seketika pucat pasi dan tubuhnya gemetar, setelah tahu bahwa lelaki di hadapannya adalah Khalifah Umar.

Si ibu itu dengan gemetar ketakutan meminta maaf. Dia mengaku tidak tahu kalau yang membantunya semalam adalah khalifah. Ibu itu siap dihukum atas ucapannya yang mencaci Umar. 

"Ibu tidak bersalah, akulah yang bersalah selama ini. Aku berdosa membiarkan seorang ibu dan anak kelaparan di wilayah kekuasaanku, bagaimana aku mempertanggungjawabkan di hadapan Allah? Sudi kiranya Ibu memaafkan aku?" ucap Umar.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/comment/2015/11/06/002445/3063508/10/ahok-mari-kita-selesaikan-kemunafikan-negeri-ini|Muhammad Iqbal - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 00:24 WIB|Ahok: Mari Kita Selesaikan Kemunafikan Negeri Ini!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gusar jika bicara korupsi, nada bicaranya pun meninggi. Begitulah Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok). Didaulat untuk memberi paparan tentang korupsi, Ahok membeberkan soal dana-dana operasional yang diterimanya sebagai pejabat negara di ibu kota.

Di depan Kepala Staf Kepresidenan Teten Masduki dan tokoh anti korupsi, Ahok memulai ceritanya dalam acara 'Bung Hatta Anti Corruption Award' tentang Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) yang tak pernah absen dia laporkan ke KPK.

"Saya sengaja bicara dengan KPK, apa kemunafikan kita habiskan sekarang juga? Kita selesaikan gaji, gaya hidup, uang saya berapa, semua saya buka. Dia (KPK) punya aliran dana saya sejak 1999, karena saya laporkan," kata Ahok dalam acara yang digelar di Financial Hall Gedung Graha Niaga, Jl Jenderal Sudirman, Jakarta, Kamis (5/11/2015) malam.

Hadir Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini dan Bupati Batang Yoyok Riyo Sudibyo yang dianugerahi Bung Hatta Anti Corruption Award tahun ini. Ahok mendapat penghargaan serupa pada tahun 2013.

"Pejabat memang harus melakukan apa yang harus dilakukan, tidak ada yang perlu dihargai. Tapi saya mendukung acara ini, karena dalam masyarakat ada stigma tidak ada pejabat atau politisi yang jujur. Semua pejabat pasti korup," ucap Ahok soal acara yang dihadirinya itu.

Mulailah Ahok berbicara soal caranya sebagai Gubernur DKI mendefinisikan 'anti korupsi'. Selain rajin melaporkan LHKPN dan berdiskusi dengan pimpinan KPK, Ahok juga berani blak-blakan soal dana operasional yang diterima.

"Dia (KPK) tanya, kamu bayar makan dari mana? Operasional, kebetulan DKI Ok. Saya bisa beli batik ini uang operasional, beli sepatu uang operasional. Tentu tak pakai sepatu yang berbeda dengan yang biasa saya pakai," papar Ahok yang mengenakan batik warna merah hati itu.

Begitu juga untuk kegiatan-kegiatan sosial. Misalnya yang belakangan gemar dilakukan Ahok adalah menghadiri pernikahan warga DKI Jakarta tiap Sabtu-Minggu. Ahok biasa mengirimkan karangan bunga dan amplop untuk mempelai. Satu amplop kata Ahok berisi Rp 2 juta.

Dana operasional juga untuk keperluan staf dan pengawal, uang makannya dan lain-lain. Ahok mengatakan, semua uang operasional itu dia taruh di rekening Bank DKI agar terlacak transaksi keuangannya, meski sebetulnya tak ada keharusan untuk itu.

"Saya orang yang taruh uang operasional dalam rekening bank, sehingga semua transaksi dibaca. Anda tidak bisa tarik dari Bank DKI lebih dari Rp 2,5 juta, sehingga bisa diikuti semua uang lari ke mana," beber Ahok.

Mantan anggota komisi II DPR memastikan tak ada se-sen pun operasionalnya yang tak bisa dipertanggungjawabkan. Selain bisa dibuktikan lewat transaksi perbankan, juga Ahok berani pembuktian harta terbalik. Sisa dana operasional pun seluruhnya dikembalikan.

Meski, Ahok secara terbuka juga menyebut bahwa gaji yang diterimanya (tanpa operasional), tak memungkinkannya memiliki tabungan. Ahok menyebut gaji itu sudah cukup untuk kehidupan yang tak bermewah-mewahan.

"Sekarang tabungan saya hampir enggak ada uang. Saya bayar anak sekolah, habis. Saya bilang kalau negeri ini mau bebas korupsi mari duduk bersama (bersikap sama-sama jujur-red)," ujarnya.

Ahok yang kerap mempublikasikan pengeluaran dari gajinya di situs ahok.org itu juga bercerita soal pertanyaan orang, setelah selesai dari jabatan gubernur dan sekiranya tak lagi duduk di posisi sama, akan seperti apa kehidupannya?

"Kalau saya berhenti gimana, saya akan melamar kerja kalau nasib saya kurang (diterima) kerja. Sama seperti selesai bupati (Belitung Timur), saya kerja di perusahaan tambang," jawabnya.

"Kalau saya berhenti gubernur, saya harus kerja sama swasta. Karena perusahaan saya enggak sempat saya urus, ini PR kami. Enggak tahu 2016, 2017, 2018," lanjut tokoh anti korupsi 2007 versi TMI, Kadin dan KemenPAN-RB itu.

"Saya bayangkan kalau seluruh pejabat DKI ditanya seperti itu (paparkan harta kekayaan), saya kira enggak bisa jawab dari mana biaya hidupnya dengan gaji begitu kecil," pungkas Ahok yang juga diganjar 10 tokoh yang mengubah Indonesia versi Tempo itu. 
<strong>(miq/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/comment/2015/11/03/113104/3060588/10/di-zaman-seperti-ini-masih-ada-kisah-ibu-memasak-batu-karena-anaknya-kelaparan|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 11:31 WIB|Di Zaman Seperti ini, Masih Ada Kisah Ibu Memasak Batu karena Anaknya Kelaparan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kisah ibu memasak batu karena anaknya kelaparan membuat hati terguncang. Dan ini nyata-nyata benar terjadi, tepatnya di Kampung Bolenglang RT 01/10, Desa Sukasari, Kecamatan Cilaku, Cianjur, Jawa Barat. Ibu yang memasak batu namanya Iyah (33), istri dari Andun Suherman (45). Dia memasak batu demi tujuh anaknya yang kelaparan. Sang suami bekerja serabutan hingga kadang tak dapat uang untuk makan.

"Ini cerita teman saya, dan saat itu segera dibantu dengan mengirimkan makanan," terang Kapolres Cianjur AKBP Asep Guntur, Selasa (3/11/2015).

Cerita yang didengar Guntur tiga bulan lalu tentang ibu memasak batu itu membuatnya terhenyak. Dia datang ke lokasi rumah Iyah dan Andun, ternyata selain miskin, pasangan itu tinggal di gubuk yang reyot sudah rusak.

"Ini di Cianjur ya, 300 Km dari Jakarta, ada yang masak batu," terangnya.

Guntur kemudian menggalang bantuan dari sejumlah donatur, termasuk Kepala BPN Cianjur dan Perumnas. Untuk mengurus tanah dan rumah milik keluarga miskin itu.

"Alhamdulillah berkat bantuan donatur, sekarang rumahnya sudah dibangun tipe 36, ada dua kamar dan satu kamar mandi, serta dapur dan ruang tamu. Totalnya Rp 36 juta dan buat mebeler Rp 4 juta, ini semua bantuan donatur, saya hanya mengkoordinasikan," urai Guntur.

Bagi dia, sebagai sesama manusia tentu berkewajiban memberikan bantuan bagi sesama. Guntur dan para donatur lainnya, tak mau lagi ada kisah pilu ibu memasak batu demi anak-anaknya yang kelaparan agar tertidur, apalagi terjadi di Cianjur yang lumbung beras.

"Beberapa minggu sekali donatur datang menengok dan membawa makanan," tutup dia. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/comment/2015/11/04/064907/3061330/10/apakah-serda-yh-sedang-berdinas-saat-mengamuk-dan-tembak-pemotor-di-cibinong|Elza Astari Retaduari - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 06:49 WIB|Apakah Serda YH Sedang Berdinas Saat Mengamuk dan Tembak Pemotor di Cibinong?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Serda YH beraksi bak koboi dengan menembakkan pistolnya ke dahi Japra. Saat kejadian, prajurit Kostrad itu mengendarai kendaraan pribadi. Apakah ia sedang berdinas?

Peristiwa penembakan oleh Serda YH dilakukan di pinggir jalan dan saat kondisi sedang ramai. Yakni tepatnya di depan pom bensin Jl Mayor Oking, Ciriung, Cibinong, Bogor, Jabar, Selasa (3/11) sore.

Saat itu Serda YH mengendarai mobil Honda CRV silver dengan nopol F 1239 DZ dan dikabarkan sedang bersama teman wanitanya. Pelaku penembakan tersebut memang merupakan anggota Batalyon Intel Kostrad, namun apakah saat kejadian ia tengah bertugas atau sudah lepas dinas?

"Itu yang masih diselidiki ya. Kan saat ini masih menjalani pemeriksaan di Subdenpom Cibinong," ungkap Kadispen TNI AD Brigjen Sabrar Fadhilah saat dihubungi, Selasa (3/11/2015) malam.

Meski begitu, Fadhilah menjelaskan, setiap prajurit TNI yang sedang lepas dinas tidak diperbolehkan untuk membawa senjata api. Ia pun menyerahkan sepenuhnya kasus ini kepada pihak Denpom sesuai perintah KSAD Jenderal Mulyono yang memerintahkan agar proses hukum dijalankan sesuai aturan.

"Mestinya disimpan kalau setelah selesai melaksanaan tugas. Tapi ini kan kita belum tahu gimana, karena sedang diperiksa. Kenapa senjatanya dibawa dan kenapa?" tukas Fadhilah.

"Makanya ini sedang diperiksa, supaya kita tahu peristiwa sebenarnya seperti apa," sambungnya.

Seperti diketahui, aksi penembakan dilakukan oleh Serda YH karena ia geram melihat Japra mengemudikan motornya dengan cara ugal-ugalan hingga menyerempet mobilnya. Sempat beradu mulut, peluru dari pistol Serda YH akhirnya meletus dan mengenai dahi korban yang akhirnya tewas bersimbah darah di tempat kejadian.

<strong>(elz/jor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/comment/2015/11/04/183857/3062255/10/pemkot-bekasi-sunat-dana-kompensasi-dari-ahok-untuk-warga-bantargebang|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 18:38 WIB|Pemkot Bekasi Sunat Dana Kompensasi dari Ahok untuk Warga Bantargebang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memberikan sejumlah dana sebagai kompensasi atas penggunaan lahan di Bantargebang, Bekasi, Jawa Barat sebagai tempat pembuangan akhir sampah. Salah satu dana itu diberikan kepada warga yang tinggal di sekitar area Bantargebang sebesar Rp 100 ribu setiap bulannya.

Dana kompensasi diberikan setiap tiga bulan sekali. Meski setiap bulan mendapat jatah Rp 100  ribu, namun tiga bulan sekali warga hanya menerima Rp 200 ribu. 

Madi (51 tahun), warga Kelurahan Sumur Batu, Rt 04/03 Kecamatan Bantargebang mengaku menerima kompensasi dana sebesar Rp 100 ribu dari pemerintah. Dana kompensasi itu diterima setiap 3 bulan sekali. 

"Kompensasi Rp 100 ribu perbulan setiap 3 bulan sekali dapat, dipotong seratus. Jadi 3 bulan dapat Rp 200 ribu. Dikasih dari RT-RT di sini," kata Madi kepada detikcom, Rabu (4/11/2015).

Hal yang sama diakui Samin (65 tahun), warga RT 04/03 Cikeuting, Bantergebang. Itu pun, kata dia, tak semua warga Bantargebang mendapatkannya. 

"Kompensasi dapat hanya Rp 200 ribu, harusnya RP 100 ribu perbulan dibayar pertiga bulan sekali. Dapat uang bau saja. Kalau gitu tidak pernah kasih apa-apa. Yang dekat nggak dapat, jauh malah dapat," kata Samin yang ditemui di tempat terpisah. 

Kepala Bidang Data Potensi dan Pengembangan Dinas Kebersihan Kota Bekasi Ratim Rukmawan mengakui adanya potongan dana kompensasi untuk warga Bantargebang. Dana itu dipotong dan digunakan untuk kegiatan keagamaan dan kegiatan sosial termasuk karang taruna. 

"Jadi per KK Rp 200 ribu yang  Rp 100 ribu untuk kegiatan sosial. Kalau dihitung dengan KK mereka dapat Rp 300 ribu. Yang Rp 100 ribu itu untuk dipotong untuk keagamaan, kegiatan sosial termasuk karang taruna," kata Ratim.

<strong>(erd/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/comment/2015/11/05/194530/3063416/10/petugas-pintu-air-istiqlal-sejak-ahok-menjabat-kali-jadi-tertata-rapi|Kartika Sari Tarigan - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 19:45 WIB|Petugas Pintu Air Istiqlal: Sejak Ahok Menjabat, Kali jadi Tertata Rapi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kota Jakarta dan sekitarnya saat ini tengah menyambut kedatangan musim penghujan. Beberapa pintu air yang ada di Jakarta pun telah siap siaga menerima debit air yang bertambah saat hujan.

Salah satu pintu air yang saat ini telah berbenah adalah pintu air Masjid Istiqlal yang berada di kawasan Jakarta Pusat. Pintu air tersebut berada di ujung kali Ciliwung yang melintasi masjid Istiqlal, tepatnya kira-kira sekitar 50 meter dari jembatan Masjid Istiqlal. Pintu air tersebut mengatur debit air yang terusannya sampai di Marina Pantai Ancol, Jakarta Utara.

Pantauan detikcom di lokasi, Kamis (5/11/2015), tampak kali yang berada di depan masjid Istiqlal menjadi lebih bersih. Tak terlihat adanya sampah yang menumpuk. Udara di sekitar kawasan tersebut juga terasa lebih segar. Di sepanjang pinggiran kali tampak masyarakat duduk santai menikmati semilir angin menjelang malam.

"Saya membenarkan memang semenjak Ahok menjabat, kebersihan jadi lebih tertata rapi," ujar Soleh, petugas Pintu Air Istiqlal saat berbincang dengan detikcom.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kali di Sepanjang Masjid Istiqlal</div></div></td></tr></tbody></table>

Semenjak menjabat sebagai gubernur, Ahok telah mengubah struktur organisasi beberapa dinas di DKI. Dinas Pekerjaan Umum yang dulunya mengatur tentang kebersihan kali saat ini diambil alih oleh Dinas Kebersihan.

"Kalau dibandingkan, dari segi kebersihan lebih baik, jadi lebih bersih. Tapi namanya sampah, terbang-terbangan kena angin pasti masuk ke kali. Tapi baguslah programnya Ahok," ujar Soleh.

Soleh mengatakan saat ini pihaknya mengaku telah siap menghadapi musim penghujan yang akan segera datang. Beberapa langkah untuk mengatur debet air yang akan masuk ke pintu air tersebut telah dilakukan sejak beberapa waktu yang lalu.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kali di Sepanjang Masjid Istiqlal</div></div></td></tr></tbody></table>

"Semua kali sudah dilakukan pengerukan, normalisasi kali dalam menyambut musim hujan. Sudah hampir semua kali. Udah siap banget menghadapi musim hujan, tapi namanya musibah kita enggak bisa tebak, tapi untuk mencegah sudah sangat siap," kata Soleh yang sudah 20 tahun menjadi petugas pintu air Istiqlal ini. 

Sungai yang mengalir di sekitar Masjid Istiqlal hingga Pasar Baru memang menjadi proyek percontohan restorasi Sungai Ciliwung hasil kerja sama Korsel-RI. Sungai ini akan disulap seperti sungai-sungai di Seoul, misalnya saja Cheonggyecheon Stream yang menjadi magnet bagi warga lokal dan turis asing.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kali di Sepanjang Masjid Istiqlal</div></div></td></tr></tbody></table>

<strong>(rii/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/comment/2015/11/04/201927/3062354/10/ini-profil-serda-yoyok-penembak-pengendara-motor-di-cibinong|Elza Astari Retaduari - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 20:19 WIB|Ini Profil Serda Yoyok Penembak Pengendara Motor di Cibinong|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pelaku penembakan terhadap pemotor di Cibinong, Serda Yoyok Hadi dikenal sebagai sosok yang pendiam. Ia diketahui juga mengadopsi seorang anak perempuan.

"Dia itu anaknya pendiam, jarang bicara, paling senyum-senyum kalau diajak ngobrol. Nggak banyak tingkah," ungkap Komandan Yon Intel Kostrad Mayor Inf Deni Eka di rumah korban, RT 04/02, Kelurahan Cirimekar, Cibinong, Rabu (4/11/2015).

Bertugas sebagai pejabat Baintel Yon Intel Kostrad sejak tahun 2005, Serda Yoyok merupakan lulusan Tamtama tahun 2000 dan akhirnya mengikuti sekolah bintara. Ia dan sang istri tinggal di asrama prajurit di Markas Kostrad di Cilodong.

"Anaknya baru 1 masih kecil umur 2,5 tahun, perempuan dan itu anak adopsi Yoyok. Dia asli Lombok tapi lama di Jawa Timur. Bahasa Jatim nya bagus sekali," kata Deni.

Sempat bertugas di Brigif III Kostrad/Makassar, Yoyok selama ini disebut Deni cukup bagus dalam bertugas. Misi operasinya selalu membuahkan hasil.

"Bagus selama ini. Pelaksanaan operasi selama di Yon Intel dan pernah juga di Papua dia berhasil. Sejauh ini tidak ada masalah," Deni menjelaskan.

Sebagai komandan dari Serda Yoyok, Deni tidak melihat ada yang ganjil dari perilaku pria berusia 35 tahun itu. Selama bertugas di Yon Intel Kostrad, kualifikasi Deni cukup mumpuni.

"Dia mengerti wilayah Bogor makanya ditugasin di sini. Nggak ada membakang, pendiam orangnya. Selama ini Yoyok dalam menjalankan tugasnya sehari-hari tidak ada masalah," tutur Deni.

Mengenai penggunaan senjata, Serda Yoyok pun disebut sudah memenuhi syarat. Sebab untuk dapat memegang senjata pada saat misi tugas, seorang prajurit harus memiliki kualifikasi dan yang paling penting adalah lulus tes psikologi.

"Prosesnya lama termasuk tes-tes, lalu ada dari pemantauan sehari-hari dari satuan. Kalau psikologi orang intel sudah teruji sebenarnya. Tes psikologi berkala ada," ucap Deni.

"Kalau dari pemantauan sehari-hari dari para perwira memenuhi syarat untuk memegang senjata, maka dia akan diperkenankan membawa. Yoyok sudah memenuhi syarat itu," lanjut dia.

Seperti diketahui, Serda Yoyok menembak Japra di Jl Mayor Oking, Cibinong, Selasa (3/11) sore. Ia kini sudah ditahan dan kasusnya diselidiki di Denpom Bogor. Keduanya sempat beradu mulut karena korban yang mengendarai motor menyerempet mobil Yoyok.

Masih belum diketahui bagaimana kondisi psikologi Yoyok saat kejadian hingga menewaskan Japra dengan luka tembak di dahi. Proses pemeriksaan masih terus dilakukan dan Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo sudah mengeluarkan perintah pemecatan untuk Yoyok di luar hukuman pidana.

"Sekarang dalam proses penyelidikan dan penyidikan. Saksi yang diduga mengetahui kejadian di TKP sudah banyak diperiksa. Barang bukti sudah diamankan, selanjutnya menunggu hasil visum," terang Dandenpom Bogor Letkol CPM Andi Sukawati dalam pesan singkatnya, Rabu (4/11). 
<strong>(elz/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/comment/2015/11/03/085049/3060423/10/truk-sampah-dki-diganggu-di-cileungsi-ahok-ini-premanisme-saya-lapor-kapolri|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 08:50 WIB|Truk Sampah DKI 'Diganggu' di Cileungsi, Ahok: ini Premanisme, Saya Lapor Kapolri|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Truk sampah Dinas Kebersihan DKI diadang warga di Cileungsi saat hendak menuju TPST Bantargebang, Senin (2/11) lalu. Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) pun telah mengambil tindakan dengan melaporkan aksi tersebut kepada polisi.

"Kita sudah lapor polisi. Hari ini Dinas Kebersihan mau ke sana. Makanya itu yang saya katakan, itu namanya premanisme kalau menurut saya. Mana ada cara begitu," kata Ahok di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Selasa (3/11/2015).

Ahok menyebut selama puluhan tahun berjalan tidak pernah ada masalah. Tak ayal dia pun dibuat heran mengapa baru kali ini terjadi keributan oleh warga.

"Puluhan tahun pernah enggak ribut? Baru sekarang kan, makanya saya bilang mau nyetop Godang Tua Jaya," terangnya.

Ahok menjelaskan dirinya sudah lama berencana menghentikan perjanjian kerjasama (PKS) dengan PT Godang Tua Jaya (GTJ) selaku pengelola sampah di TPST Bantargebang. Namun niat itu selalu tidak pernah terlaksana lantaran Kepala Dinas Kebersihan DKI yang dulu tidak berani memutus kontraknya.

"Kenapa dulu kepala dinas enggak berani, kepala dinas yang lama semua? (Mereka berpikir) Kalau disetop katanya pasti masalah," kata Ahok gemas.

Akibat truk diadang oleh warga, sampah yang seharusnya sudah dibawa ke TPST Bantargebang menjadi terbengkalai. Ahok pun mengancam apabila warga tetap 'menyandera' truk sampah milik DKI atau menutup akses jalan untuk DKI maka pihaknya akan melapor ke Polri untuk ditindaklanjuti.

"Ada yang numpuk. Sampah numpuk enggak diangkut. Ya sudah saya bilang kalau masih lama terus, saya lapor Kapolri bahwa ini namanya premanisme. Kita kirim surat pada polisi," pungkasnya.

Seperti diketahui, Kadis Kebersihan DKI Isnawa Adji mengatakan ada 200 truk sampah milik DKI 'disandera' warga Cileungsi saat hendak mengangkut sampah ke TPST Bantargebang hari ini. Truk tersebut diadang oleh sekitar 50 warga yang menghadang truk sampah. Mereka memblokade truk sampah agar tidak bisa melintas.

Isnawa mengaku terkejut sebab setelah puluhan tahun melintasi kawasan tersebut, baru kali ini truknya dihadang oleh warga sekitar. Akibat penghadangan tersebut, sebanyak pengiriman 6.500 ton sampah dari DKI terbengkalai.

"Sudah puluhan tahun, truk kami melintas, enggak pernah ada masalah. Kenapa baru sekarang? Makanya kami sedang telusuri kasus ini. Sebanyak 6.500 ton sampah ini jadi terbengkalai. Seharusnya sudah dibuang ke Bantargebang," kata Isnawa, Senin (2/11).

"Kan bisa disampaikan ke kami langsung atau ke pejabat setempat. Kalau begini yang rugi warga juga," sambungnya.

Sebagian truk sampah itu hingga sore hari masih tertahan karena dihadang oleh warga di Cileungsi. Namun sebagian dari itu juga sudah dikembalikan ke wilayah masing-masing.

<strong>(aws/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3067052/kelompok-kristen-di-melbourne-dituduh-sebarkan-ajaran-di-pusat-penitipan-anak?n992204australia|Australia Plus ABC - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:50 WIB|Kelompok Kristen di Melbourne Dituduh Sebarkan Ajaran di Pusat Penitipan Anak|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>ACCESS Ministries mengaku telah didekati pusat penitipan anak-anak untuk melakukan program agama. (Foto: Flickr, Howard Library System)</span></div><b>Jakarta</b> - 
Kelompok Kristen telah dituduh melakukan upaya penyebaran agama kepada anak-anak dibawah umur, setelah sebuah peraturan baru membatasi perannya di sekolah-sekolah dasar.

<span id="result_box" lang="id"><span title="Access Ministries used to provide specialist religious instruction (SRI) during class time but the Victorian Government earlier this year curtailed its role in the education system.">Kelompok Kristen antar denominasi, ACCESS Ministries adalah kelompok yang menyediakan pelajaran agama spesialis ke sejumlah sekolah. </span></span>

<span lang="id"><span title="Access Ministries used to provide specialist religious instruction (SRI) during class time but the Victorian Government earlier this year curtailed its role in the education system.">Tapi awal tahun ini pemerintah negara bagian Victoria telah membatasi perannya dalam sistem pendidikan.</span></span>

<span lang="id"><span title="Access Ministries used to provide specialist religious instruction (SRI) during class time but the Victorian Government earlier this year curtailed its role in the education system.">Kini siswa yang mendaftar </span><span title="Students who sign up for the program will now have to do the study before or after school or during lunchtime.">program ini harus melakukan pelajaran agama sebelum atau sesudah jam sekolah, atau saat makan siang.</span></span>

<span lang="id"><span title="The way religion is taught in Victorian primary schools was overhauled after a 2014 report found Education Department dcidentifierelines were being breached by Access Ministries, which was a key provider of SRI.">Bagaimana cara agama diajarkan di sekolah-sekolah dasar di Victoria dirombak, setelah adanya laporan yang menemukan ACCESS Ministries telah melanggar pedoman pengajaran Departemen Pendidikan Australia.</span>

<span title="The organisation is now offering classes at a kindergarten in Melbourne's south-east.">Kini, organisasi menawarkan kelas di sebuah TK di Melbourne tenggara.</span>

<span title="Lara Wood, the CEO of the Fairness in Religions in School, said the organisation was now targeting children as young as three years old.">Lara Wood, Direktur Eksekutif dari lembaga yang mengawasi pelajaran agama di sekolah mengatakan organisasi tersebut kini menargetkan anak-anak berumur tiga tahun.</span></span>

<span lang="id"><span title="Access Ministries spokesman Rob Ward said the organisation was not doing anything wrong.">Sementara Rob Ward, juru bicara ACCESS Ministries mengatakan organisasinya tidak melakukan sesuatu yang salah.</span>

<span lang="id" title="">"Setiap keputusan untuk menawarkan pendidikan agama sebagai bagian dari layanan penitipan anak adalah keputusan masing-masing dan dari orang tua anak-anak yang ingin adanya pelayanan tersebut," kata Mikakos.</span>

</span>

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3066670/coba-perkosa-gadis-3-dekade-lalu-kakek-81-tahun-ini-dibui-26-bulan?n992204australia|Australia Plus ABC - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:06 WIB|Coba Perkosa Gadis 3 Dekade Lalu, Kakek 81 Tahun Ini Dibui 26 Bulan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Seorang pria tua asal Queensland yang pernah mencoba untuk memperkosa seorang remaja di pelabuhan Darwin Harbour, 30 tahun yang lalu, akhirnya dijatuhi hukuman 26 bulan penjara, ditunda setelah enam bulan.

Clement Lopez, 81 tahun, mengaku bersalah atas satu tuduhan penyerangan terhadap seorang perempuan- yang saat itu masih berusia 19tahun -pada tanggal 6 Mei 1985.

Dalam fakta persidangan di Pengadilan Tinggi Wilayah Utara Australia Utara pada (9/11) sore, Jaksa Matthew Nathan mengatakan, korban adalah seorang tamu di hostel yang dikelola oleh Clement dan mantan istrinya di Darwin.

<small>Clement Lopez mencoba memerkosa gadis 19 tahun di Darwin pada tahun 1985.</small>

Pengadilan mendengar, pasangan tersebut mengajak sang gadis untuk menghabiskan waktu luang di kapal, tapi ujungnya hanya ada Clement di kapal itu dan ia-pun membawa sang remaja ke lokasi yang terisolasi.

"(Dia) bermaksud untuk membawanya ke atas kapal dan menganiayanya," ungkap jaksa Matthew.

Pengadilan juga mendengar, Clement kemudian mulai bertanya kepada korban tentang tuduhan istrinya berselingkuh sebelum berusaha memperkosanya.

Jaksa Matthew mengatakan, Clement bahkan sempat menawarkan korban untuk membeli pakaian baru, sebelum membawanya kembali ke pantai.

"Sebagai hasil serangan, korban mengalami luka gores di punggungnya," tuturnya.

Ia menyambung, "Serangan itu memiliki dampak berkelanjutan dan signifikan terhadap korban."

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3066950/tentara-singapura-disambar-petir-ketika-berlatih-di-australia?n992204australia|Australia Plus ABC - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:21 WIB|Tentara Singapura Disambar Petir Ketika Berlatih di Australia|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Seorang anggota pasukan komando Singapura terkena sambaran petir ketika sedang berlatih di sebuah tempat pelatihan rahasia di Australia Barat bagian Utara.

Polisi Australia Barat mengukuhkan bahwa tentara tersebut terkena sambaran petir hari Senin (9/11/2015) sore, di dekat Danau Argyle, sekitar 2173 km dari ibukota Australia Barat, Perth.

Danau Argyle ini sudah berada di dekat perbatasan antara Australia Barat dengan Kawasan Utara (Northern Territory).

Pria ini disebutkan adalah warga keturunan Gurkha dari Nepal, yang menjadi bagian khusus dalam jajaran kepolisian Singapura.

<small>Tentara dari Unit Gurkha Singapura ini sedang berlatih di dekat Danau Argyle.(ABC News)</small>

Menurut keterangan yang diperoleh ABC, unit yang disebut Gurkha Contingent setiap tahun berlatih mengenai teknik kepemimpinan yang dilakukan oleh sebuah perusahaan pelatihan bermarkas di Perth.

Mereka yang terlibat dalam insiden ini menolak untuk memberikan komentar karena mengatakan mereka terlibat dalam perjanjian dengan pemerintah Singapura mengenai pelatihan bersifat rahasia tersebut.

Sang tentara sudah diterbangkan ke Rumah Sakit Royal Darwin dan masih dalam kondisi kritis.

Seorang juru bicara Departemen Kesehatan Northern Territory mengatakan kondisi tentara tentara tersebut kritis tapi stabil.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3065716/dongeng-pahlawan|Djoko Suud Sukahar - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 12:25 WIB|Dongeng Pahlawan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Nurul Hidayati</span></div><b>Jakarta</b> - Bulan November adalah hari pahlawan. Tidak sekadar bertumpu pada tanggal 10, karena heroisme itu sudah berlangsung jauh dari tanggal itu. Juga perang yang berlama-lama, terjadi pasca itu. 

Maka layak di bulan ini, perayaan, nyekar, dan penghargaan untuk pahlawan berjalan tidak putus-putus. Pemerintah kembali memberi gelar putera-puteri yang rela korban nyawa demi Indonesia merdeka. Dan di Surabaya, parade kegiatan tahunan yang merefleksi peristiwa heroik itu juga kembali digelar.

Kita punya banyak pahlawan. Yang diberi atribut pahlawan maupun yang bukan. Dia berjasa untuk negara. Berkorban nyawa demi kemerdekaan. Korban apa saja menyokong jalan ke arah itu. Kita tabik untuk Mas Isman yang baru saja menerima gelar pahlawan, juga untuk mereka yang tidak dikenal, serta rakyat Surabaya hingga Malang Selatan.

Tentara Pelajar yang dikoordinasi Mas Isman mungkin kalah patriotis dengan laskar yang lain. Laskar yang dibentuk sendiri dan berjuang sendiri-sendiri. Tapi tentara pelajar ini memberi ruang pejuang lain mencegat tentara penjajah itu dan membunuhnya. Itu salah satu penyebab sekutu juga kehilangan 600 tentaranya.

"Kita itu dikejar-kejar musuh sampai Malang Selatan. Kita tidak punya senjata yang memadai. Makan pun kita diberi rakyat di setiap daerah. Dari Surabaya hingga Malang Selatan. Jadi kita berjuang itu karena dukungan rakyat. Rakyat semua itu pahlawan," kata Gatut Kusumo almarhum, tokoh TRIP.

Menurut almarhum Ruslan Abdulgani, yang menyulut terjadinya perang besar-besaran di Surabaya dan menyebabkan terbunuhnya Jenderal Mallaby adalah tretan dzibik. Anak-anak muda Madura, yang kebetulan lewat depan penjara Kalisosok, sambil membawa bendera merah putih yang merahnya dari darah. Mereka berteriak merdeka di sepanjang jalan hingga di Gedung Internatio.

Di gedung ini sedang terjadi perundingan wakil Indonesia dan sekutu. Sorak itu direspons tentara yang berjaga di perundingan itu dengan tembakan senjata. Tak lama setelah itu terdengar ledakan di dekat Jembatan Merah yang berjarak 100 meter dari Gedung Internatio. Dan Jenderal Mallaby terbunuh.

"Saya tidak tahu nama anak-anak Madura yang ditembaki itu. Saya juga tidak tahu mereka saat itu masih hidup atau mati. Yang saya agak paham, ketika mobil Mallaby meledak, ada seorang pemuda menghampiri saya  di selokan Jembatan Merah tempat saya bersembunyi. Dia membisiki 'Londone wis tak garap cak'. Belandanya (asal orang kulit putih disebut Belanda, pen) sudah tak bunuh," cerita almarhum.

Ini yang membuat Kota Surabaya dibombardir habis-habisan. Dari darat, laut dan udara. Ratusan ribu rakyat Surabaya berkalang tanah. Bung Karno tidak berdaya. Menyerahkan nasib rakyat Surabaya pada arek-arek Surabaya sendiri. Layak, peristiwa heroik bak dongeng itu diganjar dengan penyebutan kota ini sebagai Kota Pahlawan.

Namun zaman tidak berhenti. Lawan pun pastilah mimikri. Sulit menentukan kawan dan negator berdasar ciri phisik. Di tengah 'kali ilang kedunge lan pasar ilang kumandange' seperti yang tersurat dalam Jangka Jayabaya, kelak kita tidak hanya kesulitan menemukan pahlawan baru. Besar kemungkinan kita akan salah memilih pahlawan. Bisa-bisa kita mempahlawankan bajingan.

Agar itu tidak terjadi, biarpun sudah terlambat, bangsa ini harus kembali ke tradisi dan budayanya. Tanpa itu bangsa ini akan terjajah tidak tersadari kalau sudah dijajah. Sebab globalisasi hanya fatamorgana, menjebak bangsa-bangsa yang gampang tergoda untuk masuk arus ketidak-tahuan dan ketidak-pastian.

<em>*) <strong>Djoko Suud Sukahar</strong> adalah pemerhati sosial budaya, tinggal di Jakarta</em>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3065464/mendag-australia-kami-siap-bawa-200-rombongan-perusahaan|Nograhany Widhi K - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 09:49 WIB|Mendag Australia: Kami Siap Bawa 200 Rombongan Perusahaan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Rista Rama Dhani - detikFinance</span></div><b>Jakarta</b> - Menteri Perdagangan (Mendag) Australia Andrew Robb akan membawa serta 200 pebisnis Australia dalam kunjungannya ke Indonesia pada November 2015 ini. 

Apa yang menjadi fokus Australia dalam bidang perdagangan? Robb menjabarkan, sektor jasa yang dibidik, mulai jasa keuangan, pendidikan hingga pariwisata. Selain tetangga terdekat, Australia menganggap Indonesia sebagai mitra penting di ASEAN.

Berikut wawancara lengkap RCTI dan detikcom yang ke Australia atas undangan <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International</a>, dengan Mendag Australia Andrew Robb di Melbourne pada September 2015 lalu:

<strong>Apa tren kunci Australia sebagai mitra dagang Indonesia dan apa yang Australia tawarkan untuk Indonesia?</strong>

Australia sejak lama bagus dalam pelayananan dan jasa pengaturan sumber daya seperti dalam bidang jasa keuangan, kegiatan yang mungkin berjalan bagus seperti yang kami pikirkan. 

Indonesia menjadi negara yang berkembang dengan pesat. Dan kala itu terjadi, jasa pelayanan menjadi sangat-sangat penting karena, melihat pekerjaan di Australia 9 dari 10 pekerjaan adalah bidang pelayanan, dan ke situlah Indonesia akan menuju. 

Seperti bidang pelayanan kesehatan, jasa keuangan, desain, arsitektur, engineering, manajemen proyek, IT dan semua wilayah jasa pelayanan adalah cara berhubungan antara Australia dan Indonesia, saya pikir akan berkembang di tahun-tahun mendatang.

<strong>9 Tim bisnis telah dipilih sebagai fokus Indonesia - Australia Business Week pekan ini (pekan keempat September 2015). Dan bagaimana Anda memutuskan untuk fokus di bisnis yang mana dan mengapa?</strong>

Kami melihat apa yang kami punya untuk ditawarkan ke Indonesia, dan lagi itu adalah peralatan pertanian, jasa, teknik, kegiatan yang mengatur sumber daya untuk membantu Indonesia. Anda tahu sumber daya yang Indonesia miliki, (maka) jasa, pendidikan, utamanya pendidikan vokasi (pendidikan keahlian seperti kejuruan atau diploma-red) utamanya pada anak-anak muda Indonesia.

Kami memilih bahwa sangat penting melayani pendidikan vokasi manusia untuk membantu meningkatkan tingkat keahlian pada anak-anak muda Indonesia. 

Pelayanan kesehatan permintaannya juga besar, pertumbuhan permintaan di Indonesia, kesempatan yang luas untuk joint venture di Indonesia. Hal lainnya adalah pariwisata itu sangat penting, karena sekarang banyak warga Australia ingin berkunjung ke Indonesia, banyak pelajar Indonesia datang ke Australia. 

Semua hal-hal itu yang kami pikirkan untuk membantu menemukan apa bisnis yang tepat.

<strong>Beralih ke masalah ternak, apa yang membuat Indonesia menjadi prioritas ternak hidup Australia?</strong>

Pertama-tama, pertumbuhan permintaan yang tumbuh untuk ternak hidup di dunia. Jika kami menyatakan bahwa permintaan dan penawaran adalah sangat penting bagi kami, untuk melindungi konsumen kami, pelanggan kami, dalam hal ini Indonesia. 

Indonesia telah membeli ternak hidup dari kami selama bertahun-tahun dan kami butuh kepastian. 

Isu besarnya adalah bisakah kami mendapatkan kuota tahunan? Dulunya memang ada (kuota tahunan). Jika Anda mendapatkan kuota tahunan itu akan lebih memberikan kepastian bagi produsen, itu juga akan membantu Indonesia yang menggemukkan ternak. Tak ada waktu seperti Ramadan, setiap hari Anda dapat bermain dengan percaya diri dan berlari dengan waktu bersama Australia.

Kedua, jika jumlah ternak hidup sudah diketahui jumlahnya cukup, Anda bisa menjaga harga, Anda bisa menekan (harga) di tingkat grosir dan itu penting buat Indonesia. 

Jadi ada beberapa alasan mengapa kita harus bersama-sama. Kami juga mencari peluang investasi dari Australia untuk membantu pembiakan (ternak) di Indonesia, dan membantu industri lokal, juga membuat industri penggemukan sapi berinvestasi di Australia di peternakan lokal, dan itu baru saja terjadi. 

Jadi kita memiliki industri yang tanpa hambatan yang kita investasikan dari kedua negara dalam mata rantai penuh industri ternak. Itu mengapa saya pikir akan distabilkan di masa datang, juga menstabilkan hubungan (bilateral).

<strong>Bagaimana dengan kuota ternak sapi dari Indonesia?</strong>

Soal kuota, sangat penting memiliki kuota tahunan. Itu terjadi dalam praktik di masa lalu, dan itu bekerja dengan sangat baik. Sayangnya ada goncangan-goncangan beberapa tahun terakhir, tapi kami butuh kembali untuk sangat stabil, pasti. 

Lingkungan yang pasti, di mana setiap tahun kuota dari pemerintah Indonesia, di industri lokal di Indonesia dan peternak sapi biakan di Australia, dalam 12 bulan ke depan, kepastian, jadi kami bisa merencanakan stabilitas yang lebih di pasar. 

<strong>Indonesia bukan hanya fokus Australia di ASEAN, dan ASEAN secara keseluruhan sangat penting bagi Australia, mengapa?</strong>

Itu penting karena jika kami menarik negara ASEAN bersama-sama, mereka adalah konsumen kedua terbesar kami untuk jasa pelayanan di dunia. China nomor satunya, tapi miliaran dolar yang kami lakukan adalah pada kelompok negara ASEAN.

Jadi kami mengembangkan keterkaitan dengan wilayah ASEAN yang adalah kawasan dengan pertumbuhan paling cepat di dunia, yang secara geografis terletak di tengah. Kami sudah memiliki hubungan yang cukup lama di negara ASEAN, secara sungguh-sungguh, dan jutaan anak muda di ASEAN telah mengenyam pendidikan di Australia.

Jadi kami memiliki banyak keterkaitan, kami berada di waktu yang sama, area yang sama, kawasan yang sama, beberapa peristiwa terjadi di ASEAN, banyak negara yang bisa kami bantu. 

Bahwa kami bisa membantu dalam pelayanan, juga dalam permintaan barang-barang pangan berkualitas tinggi, lagi, kami bisa membantu penawaran, juga membantu menjangkau negara di kelompok Asean, mengembangkan kemampuan mereka untuk memproduksi pangan dan sayuran berkualitas tinggi.

<strong>Anda menerbitkan laporan yang berjudul "Why ASEAN and Why Now? Insights for Australian Business", dan bahwa jika konteksnya untuk berbisnis di negara-negara ASEAN, mengapa penting bagi Australia untuk berbisnis dengan cara tersebut?</strong>

Lagi, kami adalah bagian secara geografis, kami bahkan ingin terbang ke manapun di Asia, bahkan negara ASEAN adalah yang paling dekat. 

Untuk negara ASEAN lain, mereka adalah tetangga, terutama Indonesia, adalah tetangga terdekat, sangat penting dalam pandangan perdamaian, stabilitas dan kemakmuran di wilayah. 

Bahwa kami mungkin bersedia untuk mengambil tindakan yang bagus, yang menguntungkan negara ASEAN. Itu adalah kepercayaan yang kami bangun, kami membangun keyakinan satu sama lain, kami saling membangun keterkaitan. Jadi penting untuk mengembangkan bisnis, berbagi peristiwa olahraga dan seni, dan semua ini menyuarakan komunitas yang seimbang. 

Kami dapat pandangan lain, penting bagi kami bahwa kami harus membuat special effect. Pandangan ini mungkin akan memberikan kontribusi di kawasan di mana pertumbuhan terbesar terjadi. Kami bisa memberikan kontribusi yang signifikan untuk membantu pelayanan yang membuat tetangga kami, utamanya Indonesia, mewujudkan potensi hebatnya. 

<strong>Apa pandangan terpenting yang Anda dapat dari kunjungan ke Indonesia pada September lalu?</strong>

Saya mendapatkan pandangan bahwa mereka (Indonesia) menyukai Australia, dan sebaliknya, Australia suka Indonesia. Tapi saya merasa bahwa 15-20 tahun terakhir, kami saling memandang satu sama lain hanya ada 260 perusahaan Australia beroperasi di Indonesia, itu berarti hanya 1 perusahaan untuk tiap sejuta populasi di Indonesia. 

Kami butuh kehadiran yang lebih besar, kami butuh ribuan perusahaan Australia, kecil dan besar, untuk kami hadirkan di Indonesia. 

Jadi kami harus terkait, harus memiliki pemahaman lebih baik akan perbedaan budaya di Indonesia, kami punya kesempatan lebih baik untuk mengambil keuntungan dari kekuatan Indonesia. Sama juga untuk Indonesia, mengambil keuntungan dari kekuatan Australia. 

Jadi kami harus berpikir akan dampak yang lebih besar, itulah mengapa kami membawa serta 200 pebisnis untuk bergabung dengan kami di Indonesia. 

Ini adalah kunjungan besar untuk memperkenalkan kesempatan bisnis di Indonesia, untuk memulai bisnis, mengambil keputusan untuk investasi di Indonesia, mendirikan perwakilan, menyediakan apa yang bisa kami sediakan, hal yang sama, membawa rombongan Indonesia untuk bisnis di Australia. 

Kami membawa sekitar 200 perusahaan Australia dari 9 sektor bisnis untuk berinteraksi, membangun persahabatan, kepercayaan dan membangun banyak kesempatan komersial. 
<strong>(nwk/hen)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/foto-news/3067200/polda-metro-gelar-apel-kesiapan-banjir|Grandyos Zafna - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 16:14 WIB|Polda Metro Gelar Apel Kesiapan Banjir|<html><body><div class="detail_text detail_text_fv pt20 pb20"><b>Jakarta detikNews</b> - Polda Metro Jaya menggelar Apel Kesiapan Banjir 2015. Apel ini untuk mengecek kesiapan personel maupun infrastruktur jelang musim hujan. </div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3066483/tanggapan-21express-untuk-surat-bapak-fahmi|Eva Komalasari - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 07:27 WIB|Tanggapan 21Express untuk Surat Bapak Fahmi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sehubungan dengan Surat Bapak Fahmi di Detik.com (5/11) dengan judul "<a href="http://news.detik.com/suara-pembaca/3062730/21-express-yang-tidak-ekspress" target="_blank">21Express Yang Tidak Express</a>", kami sampaikan bahwa paket tersebut telah diterima dengan baik seperti yang disarankan oleh Bapak Ahmad Fahmi pada tanggal 4 November 2015.

Kami telah melakukan kontak dengan pihak pengirim maupun penerima sebelumnya untuk memastikan alamat pengiriman. Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan yang dialami oleh Bapak Ahmad Fahmi dengan pengiriman paket dengan 21Express ini.

Kami telah melakukan langkah-langkah koordinasi dengan kantor cabang dan agen kami di Jawa Barat dan Garut. Kami selalu menanggapi secara serius masukan dan umpan balik yang disampaikan oleh pelanggan kami dengan baik.

Kepercayaan dan kenyamanan pelanggan adalah prioritas kami selama 25 tahun beroperasi dan akan terus kami tingkatkan.

<strong>Eva Komalasari</strong>
<strong>Head of Customer Care</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3065374/kecewa-annual-fee-dan-proses-kenaikan-limit-kartu-kredit|Anggita - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 08:34 WIB|Kecewa Annual Fee dan Proses Kenaikan Limit Kartu Kredit|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pada tagihan bulan Oktober 2015, terdapat biaya Annual Fee sebesar Rp 125 ribu untuk masing-masing kartu BCA Card dan BCA Visa saya. Sedangkan diawal penawaran, diinformasikan gratis Annual Fee untuk tahun pertama.

Jika memang ada biaya Annual Fee, mengapa kedua kartu yang saya terima sejak awal, dikenakan annual fee? Karena kartu BCA Card dan BCA Visa adalah 2 kartu dari 1 produk yang sama dengan limit gabungan, sesuai informasi sejak penawaran pertama.

Tanggal 25 Oktober 2015,  saya mengajukan kenaikan limit secara permanen karena jumlah kredit limit yang saya miliki tidak mencukupi untuk transaksi saya. Halo BCA 500888 memberikan nomor laporan 2133008620 dengan proses 3 hari.

Tanggal 28 Oktober 2015, saya menanyakan status pengajuan limit dan memperoleh informasi bahwa permintaan saya belum dapat disetujui. Saya merasa kecewa akan hal ini, mengingat kualitas kredit saya selalu lancar, dan penggunaan kartu kredit saya sudah melebihi 1 tahun.

Tanggal 29 Oktober 2015, saya telah melampirkan dokumen tambahan berupa scan rekening koran 3 bulan terakhir dan NPWP sebagai pertimbangan pengajuan kenaikan limit kartu kredit BCA saya.

Saya mohon penjelasan dan tindak lanjut dari BCA atas hal tersebut diatas. Saya tunggu tanggapan positifnya terkait keluhan dan permintaan saya. Terimakasih.

<strong>Anggita</strong>
<strong>anggitasaffitri@ymail.com</strong>
<strong>089655818281</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3063667/tanggapan--pos-indonesia-untuk-surat-bapak-agung|Agung Purwanto - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 10:01 WIB|Tanggapan Pos Indonesia untuk Surat Bapak Agung|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebelumnya kami ucapkan terima kasih atas keluhan Bapak Agung yang dimuat di Detik.com pada tanggal 29 Oktober 2015 dengan judul "<a href="http://news.detik.com/suara-pembaca/3056254/kecewa-layanan-pos-express-dari-pt-pos-indonesia" target="_blank">Kecewa Layanan Pos Express dari PT Pos Indonesia</a>".

Menanggapi keluhan tersebut, Kepala Kantor Pos Jakarta Timur telah menghubungi beliau untuk menyampaikan permohonan maaf dan menginformasikan bahwa kiriman telah diterima oleh penerima.

Atas hal ini Bapak Agung dapat memahami penjelasan tersebut dan menganggap permasalahan ini telah selesai. PT Pos Indonesia sekali lagi kami menyampaikan permohonan maaf atas ketidaknyamanan ini.

Kami sangat menghargai masukan Bapak Agung sebagai bahan koreksi untuk meningkatkan kinerja dan kualitas pelayanan kami. Demikian yang dapat kami sampaikan dan terima kasih atas kepercayaannya.

<strong>Agung Purwanto</strong>
<strong>Kepala Regional IV</strong>
<strong>Manajer Sekretariat</strong>
<strong>(nit/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/155007/3067170/10/polemik-pahlawan-soeharto-lebih-baik-pemerintah-fokus-kejar-aset-rp-44-t|Andi Saputra - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 15:50 WIB|Polemik Pahlawan Soeharto, Lebih Baik Pemerintah Fokus Kejar Aset Rp 4,4 T|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Sosial (Mensos) Khofifah Indar Parawansa menyebut pemberian gelar pahlawan bagi mantan Presiden Soeharto menunggu waktu yang tepat. Sedangkan Menhan Ryamizard Ryacudu menyebut gelar tersebut kemungkinan diberikan tahun depan. Namun, pemerintah diminta tidak melupakan Ketetapan (Tap) MPR yang mengamanatkan pemerintah untuk melaksanakan pengusutan kasus Soeharto.

"Presiden Jokowi dan para menterinya harus ingat bahwa mereka masih terikat tanggung jawab untuk melaksanakan Tap MPR Nomor XI/MPR/1998 tentang Penyelenggaraan Negara yang Bersih dan Bebas dari Korupsi, Kolusi dan Nepotisme," kata ahli hukum tata negara Dr Bayu Dwi Anggono kepada detikcom, Selasa (10/1

Pasal 4 Tap MPR Nomor XI/MPR/1998 menyebutkan: 

<em>Upaya pemberantasan korupsi, kolusi, dan nepotisme harus dilakukan secara tegas terhadap siapa pun juga, baik pejabat negara, mantan pejabat negara, keluarga, dan kroninya maupun pihak swasta/</em><em>konglemerat</em><em> termasuk mantan Presiden Soeharto dengan tetap memperhatikan prinsip praduga tak bersalah dan hak-hak azasi manusia.</em>

Berdasarkan Pasal 7 ayat 1 UU Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan, Tap MPR menjadi salah satu sumber hukum positif di Indonesia.

"Pernyataan yang menyatakan Dewan Gelar tengah mempertimbangkan gelar pahlawan nasional untuk mantan presiden Soeharto merupakan pernyataan yang mengingkari eksistensi UU 20 tahun 2009 tentang Gelar, Tanda Jasa dan Tanda Kehormatan," kata Bayu menambahkan catatannya. Dewan Gelar diketuai oleh Menhan Ryamizard Ryacudu. 

Menurut Bayu, pernyataan itu juga dapat dianggap bentuk ketidakhormatan terhadap putusan pengadilan utamanya putusan MA terkait Yayasan Supersemar. Dalam putusan itu, Mahkamah Agung menyatakan Soeharto selaku Ketua Yayasan Supersemar sebagai tergugat (I) melakukan perbuatan melawan hukum melalui Yayasan Supersemar.

"Seharusnya daripada sibuk menciptakan polemik mengenai pahlawan nasional untuk Soeharto, sebaiknya pemerintahan Presiden Jokowi dan para menterinya saat ini fokus pada eksekusi atau pelaksanaan putusan MA agar kerugian keuangan negara yang cukup besar dapat segera diganti, termasuk mempersiapkan upaya paksa apabila putusan MA tersebut tidak segera ditindaklanjuti," papar pengajar  Universitas Jember itu.

"Terlepas sebagai mantan presiden, Soeharto haruslah tetap dihormati, namun penghormatan tersebut tidak harus diwujudkan dengan pemberian gelar pahlawan nasional, mengingat gelar pahlawan nasional bukanlah gelar yang dapat diobral bebas melainkan harus dilaksanakan secara cermat sesuai kriteria yang ditetapkan dalam Pasal 25 UU Nomor 20 Tahun 2009," sambung Bayu.

Pasal tersebut menyebutkan syarat seseorang berhak mendapatkan gelar pahlawan nasional yaitu: 

<em>a. WNI atau seseorang yang berjuang di wilayah yang sekarang menjadi wilayah </em><em>NKRI</em>
<em>b. memiliki integritas moral dan keteladanan;</em>
<em>c. berjasa terhadap bangsa dan negara;</em>
<em>d. berkelakuan baik;e. setia dan tidak mengkhianati bangsa dan negara; dan</em>
<em>f. tidak pernah dipidana penjara berdasarkan putusan pengadilan yang telah memperoleh kekuatan hukum tetap karena melakukan tindak pidana yang diancam dengan pidana penjara paling singkat 5 tahun. </em>

Wacana pemberian gelar pahlawan kepada Soeharto selalu mencuat menjelang Hari Pahlawan 10 November. Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa saat menjadi pembicara di kampus Universitas Negeri Surabaya (Unesa), Senin (9/11) kemarin juga menyinggung soal itu.

"Gus Dur dan Pak Harto di dalam satu paket pertimbangan Dewan Gelar yang menyebutkan bahwa beliau berdua itu proses penganugerahan gelar pahlawan nasional untuk Gus Dur dan Pak Harto diendapkan, menunggu saat yang tepat. Itu catatan dari Dewan Gelar. Tidak ada hal-hal yang menjadi pemberat. Diendapkan menunggu saat yang tepat. Jadi sabar dulu," kata Khofifah.

Sedang Ketua Dewan Gelar, Tanda Jasa, dan Tanda Kehormatan Ryamizard Ryacudu memberikan sinyal Soeharto juga sudah mendapat persetujuan. Penganugerahan gelar mungkin dilakukan tahun depan.  
<strong>(asp/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2947357/didesak-bongkar-tps-pasar-turi-risma-aku-harus-melindungi-keduanya|Zainal Effendi - detikNews|Jumat 19 Jun 2015, 18:22 WIB|Didesak Bongkar TPS Pasar Turi, Risma: Aku Harus Melindungi Keduanya|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Sebagian pedagang Pasar Turi mendesak Pemkot Surabaya agar Tempat Penampungan Sementara (TPS) segera dibongkar. Namun permintaan itu sangat sulit dikabulkan.

Wali Kota Surabaya, Tri Rismaharini menegaskan pihaknya sama sekali tidak bisa mengabulkan satu permintaan dari salah satu pihak. Menurutnya, pedagang saat ini kondisi terpecah beberapa kelompok.

"Aku harus melindungi dua-duanya, tidak bisa bela sepihak. Keduanya harus sama-sama tak bela," kata Risma kepada wartawan di ruang kerjanya Balai Kota Surabaya, Jumat (19/6/2015).

Risma sapaan akrab dirinya mempersilahkan pedagang yang ingin berdagang dan masuk ke dalam. "Kalau ada yang bertahan, masa saya paksa masuk kan ya tidak," ujarnya.

Tidak hanya mendesak, pedagang yang sudah berjualan di dalam gedung Pasar Turi yang masih belum 100 persen selesai, juga telah melaporkan Pemkot dan Walikota Surabaya ke Ombudsmen.

Namun laporan tersebut ditanggapi santai oleh Risma. "Ya nanti saja kita lihat," ujarnya dengan santai sambil menutup pembicaraan. 
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2810230/diduga-lakukan-penipuan-dan-penggelapan-investor-pasar-turi-dilaporkan-polisi| - detikNews|Rabu 21 Jan 2015, 19:45 WIB|Diduga Lakukan Penipuan dan Penggelapan, Investor Pasar Turi Dilaporkan Polisi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Abdul Habir menunjukkan surat laporan polisi</span></div><b>Surabaya</b> - Henry J Gunawan, Direktur PT Gala Bumi Perkasa, salah satu investor Pasar Turi dilaporkan polisi oleh para pedagang Pasar Turi. Henry dilaporkan atas dugaan kasus penipuan dan penggelapan.

"Kami melaporkan dugaan penipuan dan penggelapan terhadap 3.600 pedagang Pasar Turi yang dilakukan investor," kata kuasa hukum pedagang Abdul Habir kepada wartawan di Polda Jatim, Rabu (21/1/2015).

Habir mengatakan, Henry diduga telah memungut biaya untuk penerbitan sertifikat hak milik atas rumah susun dan biaya perolehan hak atas tanah dan bangunan.

"Pasar Turi oleh investor dianggap sebagai rumah susun," ujar Habir.

Karena Pasar Turi bukanlah rumah susun, kata Habir, maka tidak akan mungkin terbit sertifikat hak milik. Padahal Henry sudah memungut biaya ser sertifikat sebesar Rp 10 juta dan biaya perolehan hak atas tanah dan bangunan sebesar 5 % dari nilai jual atau sekitar Rp 8,5 juta. Biaya itu sudah dipungut sejak Januari 2013. Dan 90 % pedagang sudah membayar

"Padahal yang boleh dijual adalah hak pakai, bukan yang lain," lanjut Habir.

Selain melaporkan penipuan, Habir juga melaporkan penggelapan yang juga dilakukan Henry. Hendry diduga telah menggelapkan uang ppn tahun 2013 yang telah dibayarkan para pedagang. Indikasinya adalah para pedagang belum menerima faktur pajak.

"Uang tersebut telah digelapkan dan tidak disetorkan negara," tandas Habir.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Abdul Habir menunjukkan surat laporan polisi</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Abdul Habir menunjukkan surat laporan polisi</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(iwd/iwd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066364/pria-ini-cabuli-bocah-laki-laki-yang-numpang-mandi-di-rumahnya|Yakub Mulyono - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 20:12 WIB|Pria ini Cabuli Bocah Laki-laki yang Numpang Mandi di Rumahnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jember</b> - Mohamad Rois (32) warga Kecamatan Wuluhan, Jember, terpaksa berurusan dengan polisi. Dia diduga mencabuli bocah laki-laki asal Malang usia 12 tahun. Pencabulan terjadi saat korban yang masih kelas 6 SD numpang mandi di rumah tersangka.

Menurut Kasat Reskrim Polres Jember AKP Agus Supriyanto, kasus pencabulan itu terjadi pada hari Minggu (8/11) sekitar pukul 07.30 WIB. 

"Saat itu korban mandi di kamar mandi rumah tersangka. Kemudian tersangka masuk dan langsung mencabuli korban," ungkap Agus kepada detikcom, Senin (9/11/2015).

Aksi itu terbongkar saat orang tua korban curiga melihat korban keluar dari kamar mandi bersama tersangka. "Oleh orang tuanya korban langsung diinterogasi. Saat itulah, korban mengaku telah dicabuli oleh tersangka," ungkap Agus. Buntut dari kejadian itu, orang tua korban langsung melapor ke Polres Jember.

"Tersangka kita tangkap di rumahnya barusan (Senin 08/11/2015) pukul 18.00 WIB," tegas Agus. 

Sementara itu tersangka mengakui perbuatannya. Dia berdalih pencabulan itu dilakukan karena dirinya sudah cukup lama cerai dengan istrinya. "Saya punya anak satu, tapi sudah cerai lama dengan istri," aku Rois.

Dia juga mengaku selama ini memang suka dengan sesama jenis (Gay). "Beberapa bulan lalu, saya punya pasangan pria. Tapi saya sudah lama pisah karena ada masalah," ujar Rois. 

Akibat perbuatannya itu, Rois dijerat dengan UU No 35 Tahun 2014 tentang Perlindungan Anak. Ancaman hukumannya 15 tahun penjara.						
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066352/pemkot-anggarkan-rp-11-miliar-untuk-kawasan-eks-lokalisasi|Zainal Effendi - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 19:18 WIB|Pemkot Anggarkan Rp 11 Miliar untuk Kawasan Eks Lokalisasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Pemkot Surabaya terus berupaya melakukan alih fungsi kawasan eks lokalisasi pasca ditutup. Anggaran sebesar Rp 11 miliar dan grand desain disiapkan untuk meningkatkan kembali gairah ekonomi masyarakat sekitar.

"Anggaran itu (Rp 11 miliar) kita siapkan untuk semuanya," kata Kepala Bappeko Surabaya, Agus Imam Sonhaji di DPRD Kota Surabaya, Senin (9/11/2015).

Jumlah tersebut, kata dia, akan dilakukan zona atau pemetaan kawasan mana saja yang akan menjadi alih fungsi kawasan pasca penutupan. "Kita harapkan ada transformasi warganya dari sebelumnya ke kehidupan yang baru dan lebih baik," harapnya.

Selain itu, belasan miliar lanjut Sonhaji lebih banyak digunakan untuk membeli persil atau rumah warga yang sebelumnya menjadi wisma.

Ia menegaskan, secara perlahan Pemkot akan membeli semua namun dilakukan sesuai dengan kebutuhan dan siap yang mengajukan untuk dijual dan akan dijadikan sebagai pusat pelatihan maupun peningkatan ketrampilan warga terdampak.

"Belinya sesuai kebutuhan dan siapa yang mau jual, sehingga ada aktivitas baru untuk beralih," imbuh dia.

Tak hanya digunakan sebagai pusat pelatihan, Sonhaji mengungkapkan jika persil di kawasan eks lokalisasi juga digunakan sebagai lahan parkir. Agar perekonomian yang sudah berjalan tidak mengganggu lalu lintas dan menyebabkan macet.

"Kalau jadi pusat ekonomi menjadi macet, makanya ada persil untuk parkir," pungkas dia sambil menambahkan jika lahan parkir merupakan usulan dari dewan yang diamini. 
<strong>(ze/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3066279/ribut-antar-trayek-ridwan-kamil-akui-kurangnya-sosialisasi-rute-angkot-baru|Avitia Nurmatari - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 18:47 WIB|Ribut antar Trayek, Ridwan Kamil Akui Kurangnya Sosialisasi Rute Angkot Baru|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Wali Kota Bandung Ridwan Kamil mengakui kurangnya sosialisasi yang dilakukan Dinas Perhubungan Kota Bandung mengenai rute baru 08 Cicaheum-Leuwipanjang pengganti angkot 05 Cicaheum-Cibaduyut. Kurangnya sosialisasi tersebut berdampak terjadinya keributan antara sopir angkot.

"Saya sudah perintahkan tim transisi untuk melakukan pertemuan, dan hasil pertemuan itu akan saya evaluasi," ujar pria yang akrab disapa Emil itu di Balai Kota Bandung, Jalan Wastukancana, Senin (9/11/2015).

Pria yang akrab disapa Emil itu mengakui kurangnya sosialisasi rute baru tersebut. Namun pihaknya menilai seharusnya tim transisi yang terdiri dari Dishub dan organisasi angkutan kota yang melakukan sosialisasi.

"Sosialisasi mungkin kurang, tapi tim transisi yang seharusnya melakukan sosialisasi itu ke masyarakat," ucapnya.

Untuk mengatasi ekses yang terjadi pasca diresmikannya rute baru 08 Cicaheum-Leuwipanjang, pihaknya meminta kepada tim transisi untuk segera menuntaskannya.

"Tim transisinya kan bukan hanya Dishub (Dinas Perhubungan Kota Bandung, red). Jadi ya bisa duduk dan dibicrakan bersama untuk dicari solusinya," tandasnya.

Sabtu sore, sejumlah Angkot Dipatiukur-Panghegar dirusak dan sopirnya dipukuli oleh ormas Pemuda Pancasila di Cicadas. Hal itu dipicu karena sopir Angkot 08 yang kebetulan anggota ormas tersebut dipukuli oleh sopir dan ojek di kawasan Antapani, beberapa jam sebelum insiden di Cicadas.						
<strong>(avi/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066343/polisi-salurkan-bantuan-air-dengan-water-canon|Ardian Fanani - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 18:32 WIB|Polisi Salurkan Bantuan Air dengan Water Canon|<html><body><div class="detail_text"><b>Banyuwangi</b> - Krisis air di wilayah Banyuwangi membuat polisi turun langsung ke wilayah kekeringan. Tidak tangung-tanggung, polisi mengerahkan water canon, untuk mengangkut air ke warga, Senin (9/11/2015).

Water Canon yang biasa digunakan untuk menghalau aksi demo ini, diisi sekitar 9.000 liter air bersih. Sasarannya adalah di wilayah Kampung Tengah, Dusun Krajan, Desa Bangsring, Kecamatan Wongsorejo, Banyuwangi.

Kasat Lantas Polres Banyuwangi AKP Samirin mengatakan pihaknya mengerahkan water canon agar pasokan air ke warga bisa melimpah. 

"Lokasi kampungnya di tengah hutan, jadi kita berikan air dalam jumlah besar," kata perwira asal Surabaya ini kepada detikcom.

Senyum warga langsung sumringah melihat bantuan air bersih datang. Sambil membawa juriken, mereka menyerbu mobil polisi. 

"Kalau tiap hari ada air gratis, kami bisa mandi dan cuci dengan normal," kata Masruroh salah satu warga.

Menurut Masruroh, mereka terpaksa mengurangi aktivitas mandi lantaran tak ada air. Kondisi miris ini sudah berlangsung sejak empat bulan lalu. 
Selama ini, warga setempat memanfaatkan air bersih dari tandon. Karena kemarau, tandon mengering.

"Uangnya pas-pasan, ada yang terpaksa tidak mandi, hanya dilap," keluhnya lagi. 

Warga yang berduit biasanya membeli air dari pedagang seharga Rp 2500 per juriken berisi 30 liter. Sehari, satu keluarga bisa menghabiskan 3-4 juriken. Paling banyak untuk keperluan memasak dan mencuci. 

Sementara itu, Kades Bangsring Singhan mengatakan pihaknya sudah berkoordinasi dengan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Banyuwangi untuk suplai air ke warga. 

"ni memang lokasinya terpencil. Tapi, suplai air dari BPBD sudah rutin sejak kemarau," katanya. 

Tahun depan, pihaknya sudah mengajukan proyek pipanisasi air bersih ke perkampungan setempat. Sehingga, saat kemarau, air tak ngadat lagi. 

Selama ini, kata dia, pasokan air hanya mengandalkan satu mata air. Lokasinya juga sangat jauh. Jumlah warga yang krisis air ini mencapai 56 KK dengan 400 jiwa. Mereka adalah para buruh yang bekerja di lahan Perhutani.

<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066339/berbekal-dua-alat-bukti-polisi-tetapkan-tersangka-peneror-wartawan|Yakub Mulyono - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 17:14 WIB|Berbekal Dua Alat Bukti, Polisi Tetapkan Tersangka Peneror Wartawan|<html><body><div class="detail_text"><b>Lumajang</b> - Berbekal dua alat bukti, cukup bagi polisi menetapkan inisial HL sebagai tersangka peneror 3 wartawan di Lumajang. Sebelumnya HL diperiksa dengan status terduga.

Kabid Humas Polda Jatim, Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuwono mengatakan, keterangan saksi ahli dan bukti teknologi informasi sudah cukup untuk menjerat HL sebagai tersangka.

"Dua alat bukti itu sudah cukup," kata Kombes Pol Raden Prabowo kepada wartawan di Markas Polsek Sumbersuko, Senin (9/11/2015). 

Sebelumnya HL, sempat diperiksa di Polda Jatim, namun kepolsian masih belum cukup bukti. Namun polisi terus mendalami kasus ini, dan menduga masih ada pelaku lain yang terlibat. "Siapa tahu ada tersangka baru lagi atau siapa penyuruhnya." ujarnya.

Tersangka dijerat dengan Pasal 336 KUHP ayat 2 dan Pasal 139 UU IT, ancaman hukuman 5 dan 8 tahun penjara.

Kini tersangka masih diperiksa di Polsek Sumbersuko. Namun polisi enggan membeberkan identintas tersangka. Selanjutnya penahanan tersangka akan dilakukan di Polda Jatim.

Dari pantauan detikcom, terlihat mantan anggota DPRD Lumajang yang ikut diperiksa. Diduga dia dimintai keterangan sebagai saksi.

Salah satu korban teror, Wawan Sugiarto atau Iwan wartawan TV One,  merasa bersyukur karena polisi sudah menetapkan tersangka.

"Kita ingin polisi mengusut tuntas," tegasnya.						
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3066175/dewan-nilai-pemkot-bandung-terburu-buru-ganti-rute-angkot-05|Avitia Nurmatari - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 17:02 WIB|Dewan Nilai Pemkot Bandung Terburu-buru Ganti Rute Angkot 05|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - DPRD Kota Bandung menilai Pemkot Bandung terburu-buru mengganti angkot 05 jurusan Cicaheum-Cibaduyut menjadi 08 jurusan Cicaheum-Leuwipanjang. Sosialisasi yang kurang diduga menjadi penyebab keributan dengan rute yang bersinggungan.

Hal itu dikemukakan Sekretaris Komisi C DPRD Kota Bandung Rendiana Awangga kepada wartawan saat dihubungi melalui telepon, Senin (9/11/2015).

"Sebaiknya sebelum rerouting, Pemkot melakukan sosialisasi dulu untuk rute-rute yang terkena dampak, apakah ada yang merasa dirugikan atau tidak," ujar pria yang akrab disapa Awang tersebut.

Munculnya trayek baru 08 jurusan Cicaheum-Leuwipanjang merupakan buntut dari peristiwa keributan antara sopir angkot 05 dengan penumpang awal Oktober 2015 lalu. Keributan tersebut ramai di sosial media dan menjadi pembicaraan hangat kala itu. Protes pun bermunculan dari warga soal angkot 05 yang pelayanannya dinilai buruk. Warga pun menuntut Wali Kota Bandung Ridwan kamil untuk membekukan angkot tersebutt.

Hanya butuh waktu satu bulan sejak kejadian tersebut, angkot 05 diganti baju dan diubah rute menjadi angkot 08. Sopirnya sama, angkotnya sama, hanya beda cat dan rute saja. Dewan menilai Pemkot Bandung tergesa-gesa.

"Saya lihat selama ini Pemkot Bandung buru-buru, sangat tergesa-gesa. Tidak dicermati bagaimana dampaknya," ucap Awang.

Untuk itu pihaknya meminta Pemkot Bandung dalam hal ini Tim Transisi untuk bergerak cepat, agar tidak ada lagi ekses di lapangan yang bisa memicu keributan.

"Saya dengan ada Tim Transisi. Harusnya tim ini bergerak cepat, melakukan mediasi, sosialisasi kepada orang-orang di lapangan agar ekses dapat dihindari di kemudian hari," sarannya.

Sabtu sore, sejumlah Angkot Dipatiukur-Panghegar dirusak dan sopirnya dipukuli oleh ormas Pemuda Pancasila di Cicadas. Hal itu dipicu karena sopir Angkot 08 yang kebetulan anggota ormas tersebut dipukuli oleh sopir dan ojek di kawasan Antapani, beberapa jam sebelum insiden di Cicadas.						
<strong>(avi/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-tengah/3066162/pria-menggantung-di-bak-sampah-hebohkan-warga-semarang|Angling Adhitya Purbaya - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:57 WIB|Pria Menggantung di Bak Sampah Hebohkan Warga Semarang|<html><body><div class="detail_text"><b>Semarang</b> - Seorang pria ditemukan tewas dengan leher terikat kaos hijau yang dikaitkan ke bagian atas bak sampah tidak jauh dari Mapolrestabes Semarang. Tim Inafis Polrestabes Semarang langsung melakukan olah TKP setelah mendapat laporan warga.

Awalnya, siang tadi pria berkaos merah yang belum diketahui identitasnya itu terlihat mondar-mandir membawa karung kemudian duduk di depan warung yang berada di samping Mapolrestabes Semarang.

"Tadi duduk di depan warung, kelihatan bingung. Dia bawa karung terus karungnya ditinggal," kata pekerja warung, Murni, Senin (9/11/2015).

Kemudian sekira pukul 13.30 WIB, Enggan (50) warga Ngemplaksari Simongan Semarang Barat terkejut melihat mayat pria berkaos merah yang menggantung di bak sampah berwarna oranye itu.

"Saya mau buang sampah, terus lihat ada rambut. Pas dilihat ternyata ada orang nggantung," kata Enggan.

Enggan langsung melaporkan hal itu dan tidak lama kemudian tim Inafis Polrestabes Semarang melakukan olah TKP. Saat ditemukan posisi korban terlihat janggal karena korban lebih tinggi daripada bak sampah. Sehingga posisi korban menggantung tapi kaki menekuk dan masih menyentuh tanah.

Belum diketahui pasti apakah pria tersebut tewas karena gantung diri atau ada penyebab lain. Saat ini jenazah pria yang diduga pemulung itu berada di RSUP dr. Kariadi Semarang untuk divisum.						
<strong>(alg/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066278/bobol-35-rumah-di-surabaya-tertangkap-di-tasikmalaya|Imam Wahyudiyanta - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:31 WIB|Bobol 35 Rumah di Surabaya, Tertangkap di Tasikmalaya|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Dua pelaku spesialis bobol rumah kosong diamankan. Mereka sudah beraksi di 35 lokasi berbeda di Surabaya. Namun mereka diamankan di Tasikmalaya, Jawa Barat.

"Salah satunya diamankan di Tasikmalaya," kata Kapolrestabes Surabaya Kombespol Yan Fitri Halimansyah kepada wartawan, Senin (9/11/2015).

Yang diamankan di Tasimalaya adalah Alendra LA (34), warga Bogor. Saat itu Alendra sedang bersembunyi di rumah istri mudanya di Tasikmalaya. Dari Alendra, polisi kemudian menangkap Agus Afriyan (19), warga Sugih Waras, Bojonegoro.

"Mereka warga luar Surabaya tetapi beraksi di Surabaya," lanjut Yan Fitri.

Mereka selalu membobol rumah kosong yang selalu ditinggal penghuninya. Untuk memastikan rumah tersebut kosong, mereka melakukan survey terlebih dahulu. Modus yang digunakan pelaku adalah masuk rumah melalui atap.

Setelah menjebol plafon, mereka mulai menggasak seluruh isi rumah. Tidak hanya uang tunai, barang berharga maupun barang elektronik saja yang mereka ambil, mereka juga menggasak motor dan mobil yang ada di dalam rumah.

Setidaknya ada lima mobil yang mereka gasak. Sedangkan benda berharga dan barang elektronik yang mereka gasak antara lain emas, perhiasan emas, ponsel, TV, laptop, kamera digital, jam tangan, dan lain sebagainya.

"Total hasil aksi kejahatan mereka mencapai Rp 3,5 milar. Kejahatan di 35 lokasi itu mereka lakukan hanya dalam lima bulan," ujar Yan Fitri.

Aksi terakhir yang mereka lakukan adalah pada 29 Oktober 2015 lalu. Mereka menyatroni sebuah rumah di kawasan Mulyosari. Hasil kejahatan itu sebagian mereka jual dan sebagian digunakan sendiri.

Satu mobil mereka jual sementara empat mobil lainnya mereka gunakan sendiri. Sementara barang berharga dan barang elektronika yang mereka dapatkan, sebagian digunakan sendiri dan sebagian diberikan ke para perempuan yang
menemani mereka di diskotek dan kafe.

"Salah satu dari tersangka adalah residivis," terang Yan Fitri.

Yang residivis adalah Alendra. Dia pernah tertangkap masing-masing sekali oleh polisi di Bogor dan Cirebon dalam kasus yang sama. Saat ini polisi tengah memburu dua DPO. Mereka adalah pelaku yang turut serta dalam aksi membobol rumah. Dalam aksinya, Alendra memang selalu berganti-ganti pasangan.

"Dua DPO dan sedang kami kejar," tandasnya.						
<strong>(iwd/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066043/pria-ini-gugat-kpu-rp-10-miliar-karena-tak-tercantum-dalam-dpt|Ardian Fanani - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:24 WIB|Pria ini Gugat KPU Rp 10 Miliar karena Tak Tercantum Dalam DPT|<html><body><div class="detail_text"><b>Banyuwangi</b> - Persoalan daftar pemilih tetap (DPT) di Banyuwangi berbuntut panjang. Dituding DPT masih bermasalah, seorang pengacara muda, Mohamad Amrullah, asal Kabat, menggugat KPU Banyuwangi senilai Rp 10 miliar. Gugatan perdata ini didaftarkan ke Pengadilan Negeri Banyuwangi, Senin (9/11/2015).

Tak hanya menggugat perdata, dalam gugatannya Amrulah meminta pilkada 9 Desember mendatang ditunda. Salah satu alasannya adalah persoalan DPT yang masih bermasalah. 

"DPT pilkada masih amburadul. Tak semua warga bisa ikut mencoblos karena persoalan KTP. Salah satunya saya, tak bisa mencoblos karena tak terdata di KTP," kata Amrulah usai mendaftarkan gugatan di PN Banyuwangi.

Akibat tak ber-KTP inilah, pihaknya merasa dirugikan dan meminta pilkada ditunda. Pria ini menjelaskan, sesuai aturan Undang-undang, pilkada bisa ditunda lantaran tiga alasan, karena bencana alam, SDM KPU yang tak siap dan anggaran yang tidak tersedia. 

"Dari DPT ini, KPUD berarti tak siap secara SDM. Jadi, pilkada layak ditunda, jangan dipaksakan," jelasnya. 

Selain KPUD, pria ini juga menggugat Bupati Banyuwangi sebagai tergugat II dan Dinas Kependudukan Catatan Sipil (Dispendukcapil) sebagai tergugat III. 

Dalam kasus ini, pihaknya didampingi empat pengacara muda. Dia juga meminta harta masing-masing tergugat dijadikan jaminan dalam kasus ini. Tak hanya memperjuangkan pribadi, Amrulah mengaku juga memperjuangkan warga lain yang bernasib sama, tak ber-KTP dan tidak bisa menyalurkan hak pilih dalam pilkada. 

Amrulah juga menyayangkan minimnya sosialisasi DPT. Pihaknya membuka pos pengaduan DPT ini sejak kemarin. Menurutnya, gugatan ini murni pribadi dan tak ada kaitan dengan politik. 

"Ini murni karena sebagai warga negara saya tak bisa menyalurkan hak pilih, tak ada pesanan politik. Intinya, jangan sampai ada warga yang tak bisa mencoblos, itu hak politik warga negara," tegasnya.

Sementara itu Divisi Hukum KPUD Banyuwangi Edi Saiful Anwar mengatakan hingga detik ini pihaknya belum mendapat surat resmi terkait gugatan tersebut. "Sampai detik ini belum ada surat terkait itu," tegasnya singkat.						
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3066014/remaja-tewas-dikeroyok-polisi-motifnya-dendam-masalah-perempuan|Enggran Eko Budianto - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:01 WIB|Remaja Tewas Dikeroyok, Polisi: Motifnya Dendam Masalah Perempuan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jombang</b> - Kasus pengeroyokan yang menewaskan Nurkholis alias Panjul (19) sedikit terkuak menyusul seorang pelaku yang ternyata seorang pelajar SMA ditangkap. Menurut polisi, aksi pengeroyokan itu dilatarbelakangi dendam masalah perempuan.

Kasat Reskrim Polres Jombang, AKP Wahyu Hidayat mengatakan, seorang pelaku yang telah ditangkap berinisial E. Yang mengejutkan, remaja 17 tahun asal Kecamatan Plandaan, Jombang itu teman dekat korban dan masih berstatus pelajar SMA.

Setelah menjalani pemeriksaan sejak Minggu (8/11), E akhirnya ditetapkan sebagai tersangka. Dalam kasus ini, E berperan menjemput korban sebelum dikeroyok bersama pelaku lainnya.

"Motif pengeroyokan ini untuk sementara dikarenakan dendam masalah perempuan. Namun, yang punya masalah dengan korban pelaku yang lainnya," kata Wahyu saat dihubungi detikcom, Senin (9/11/2015).

Sayangnya, Wahyu belum bisa menjelaskan lebih jauh persoalan perempuan yang dimaksud dan identitas pelaku yang mempunyai masalah dengan korban. Namun, dia menegaskan jumlah pelaku pengeroyokan yang menewaskan Panjul antara 4-6 orang.

"Jumlah pelaku yang pasti dia (E) menyebutkan 4 orang termasuk yang bersangkutan. Namun, bisa bertambah menjadi 6 orang. Tergantung keterangan tersangka lainnya," ujarnya.

Begitu pula lokasi pengeroyokan yang belum diketahui persis. Menurut Wahyu, kemungkinan korban tidak dibunuh di sekitar lokasi penemuan mayat. Pasalnya, hasil olah TKP tidak ditemukan bekas penganiayaan di sekitar kawasan kolam renang Tirta Wisata.

"Lokasi penganiayaan keterangan tersangka masih berubah-ubah. Makanya kita perlu keterangan tersangka lain. Saat ini kami masih melakukan pengejaran. Identitas para pelaku sudah kami kantongi, hanya saja belum bisa kami publikasikan," tandasnya.

Wahyu menambahkan, hasil otopsi terhadap jenazah korban untuk sementara penyebab kematiannya akibat luka serius di bagian leher hingga patah. Selain itu, ditemukan beberapa luka lainnya di tubuh korban.

Antara lain luka lebam di kepala bagian belakang akibat pukulan-pukulan benda tumpul, luka robek di kelopak mata kiri, tulang rusuk kanan patah, memar di rusuk kiri, serta beberapa luka memar di tangan korban yang diduga akibat berusaha menangkis serangan para pelaku.

"Patah pada leher dimungkinkan menjadi penyebab meninggalnya korban," pungkas Wahyu.

Warga Desa Kepuhkembeng, Kecamatan Peterongan, Kabupaten Jombang dihebohkan dengan penemuan mayat remaja laki-laki mengapung di Sungai Tirta Wisata, Minggu (8/11/2015) sekitar  pukul 06.00 Wib. Mayat tersebut Nurkholis alias Panjul (19), warga Desa Tanjung Wadung, Kecamatan Kabuh, Jombang.						
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3065965/konflik-yayasan-perpenas-siswa-hajar-polisi|Ardian Fanani - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 14:41 WIB|Konflik Yayasan Perpenas, Siswa Hajar Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Banyuwangi</b> - Pengerahan ratusan siswa dalam konflik Yayasan Perkumpulan Gema Pendidikan Nasional (PERPENAS) 17 Agustus 1945 Banyuwangi berujung anarkis. Ratusan siswa yang tak terima adanya petugas keamanan, marah dan menghakimi salah satu polisi Polres Banyuwangi. 

Anggota Sat-intelkam bernama Arvin tersebut dilempari dan dihujani pukulan oleh para siswa. Usaha sejumlah petugas lain untuk melerai tak juga digubris. Ratusan siswa justru semakin liar meluncurkan bogem mentah dan tendangan kearah Polisi tersebut.

Tak ingin terus menjadi sasak hidup, Polisi yang berseragam preman tersebut langsung lari tunggang langgang. Seperti sudah kerasukan setan, para siswa terus mengejar sambil terus melempari oknum Polisi tersebut. Keberingasan siswa SMA 17 Agustus 1945 Banyuwangi, baru berhenti setelah petugas itu masuk ke salah satu kantor Pemerintahan.

Menurut siswa, aksi brutal tersebut dipicu pemukulan oknum Polisi kepada para siswa yang sedang demo menolak kepemimpinan ketua Yayasan PERPENAS yang baru, Sugihartoyo.

"Lha teman kita dipukul, jadi kita tidak terima dong," ucap salah satu siswa.

Dari keterangan para siswa juga terungkap, pengerahan massa pelajar ini diduga perintah dari Kepala Sekolah, Suhartono. Namun saat dikonfirmasi, kepala sekolah membantah telah menggerakkan massa para siswa.

"Itu tidak benar, kami tidak pernah memerintah siswa untuk bergerak," katanya.

Aksi anarkis siswa SMA 17 Agustus 1945 Banyuwangi, ini dipicu konflik kepemimpinan Yayasan PERPENAS 17 Agustus 1945 Banyuwangi yang masih sengketa. Kedua belah pihak, yakni kubu Sugihartoyo dan kubu Warijan, yang merupakan pimpinan yayasan Incumben, saling klaim dan merasa paling benar.

Sugihartoyo, merasa telah sah menjadi pimpinan yayasan yang menaungi Kampus Universitas 17 Agustus 1945 (Untag) Banyuwangi dan seluruh sekolah berlabel 17 Agustus 1945 se Banyuwangi, karena telah mendapat dukungan tiga dari lima pengurus yayasan. Sedang Warijan tetap ngotot, dengan dalih pemilihan ketua yayasan belum final karena masih deadlock.

Konflik kian memanas saat Sugihartoyo beserta kroni mendatangi kantor PERPENAS, untuk menyerahkan akta kepengurusan yayasan yang baru, Senin (9/11/2015). Di situ tertulis bahwa dia telah sah menjadi pimpinan. 

Tak terima dengan keberadaan akta tersebut, diduga kubu Warijan, melalui Kepala sekolah SMA 17 Agustus 1945 Banyuwangi, Suhartono, mengerahkan seluruh siswa untuk mengusir kelompok Sugihartoyo dari lokasi kantor. 
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3065827/pemukulan-sopir-angkot-panghegar-dipatiukur-sudah-dilaporkan-ke-polisi|Avitia Nurmatari - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 14:08 WIB|Pemukulan Sopir Angkot Panghegar-Dipatiukur Sudah Dilaporkan ke Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Koperasi Bandung Tertib (Kobanter) yang menaungi angkot 08 jurusan Panghegar-Dipatiukur mengaku sudah melaporkan pelaku pemukulan terhadap sopir mereka. Sebab, tak hanya sopir yang dipukul, tapi armada juga dirusak.

Pemukulan terhadap sopir angkot Panghegar-Dipatiukur yang terjadi Sabtu (7/11/2015) sore itu dipicu pemukulan terhadap sopir angkot jurusan Cicaheum-Leuwipanjang siang harinya.

"Sudah dilaporkan, yang menangani adalah Polrestabes Bandung dan Polsek Cibeunying Kidul," kata Dadang saat dihubungi wartawan melalui nomor telepon, Senin (9/11/205).

Menurut Dadang, pihaknya tidak bisa membiarkan karena peristiwa tersebut sudah masuk ke ranah pidana.

"Itu kan sudah termasuk perusakan, perampasan dan penganiayaan. Kita laporkan agar diproses secara hukum. Karena itu sudah tindak pidana 3 pasal," tegasnya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Dadang menjelaskan, Kobanter, Kobutri, Polisi dan Dishub Kota Bandung, telah melakukan rapat terkait kisruh dua angkot tersebut. Apa hasilnya?</div></div></td></tr></tbody></table>
"Selama satu minggu mencari solusi dulu. Untuk sementara 08 hanya sampai Jalan Jakarta dulu," terangnya.

Dadang pun meminta, para sopir untuk beroperasi. Saat ini menurutnya ada 155 armada angkot dengan 400 sopir.

"Usahakan di lapangan operasi dulu karena masyarakat tidak boleh terabaikan. Apalagi sekarang banyak respon kurang bagus dari masyarakat terhadap angkutan kota, maka Kobanter komitmen melayani masyarakat," tandasnya.

Dadang berharap seluruh angkot di Kota Bandung diatur ulang kembali terkait rute (rerouting), namun harus sosialisasi dengan baik.

"Semua pihak terkait harus duduk bersama dan paling penting sosialisasi kepada para pengusaha dan masyarakat juga harus dilakukan sebelum dan setelah rerouting," tandasnya.						
<strong>(avi/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-tengah/3065806/komplotan-perampok-penembak-juragan-sapi-dibekuk-polda-jateng|Angling Adhitya Purbaya - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 13:42 WIB|Komplotan Perampok Penembak Juragan Sapi Dibekuk Polda Jateng|<html><body><div class="detail_text"><b>Semarang</b> - Komplotan perampok bersenjata api dibekuk tim Kejahatan Kekerasan (Jatanras) Direktorat Reserse Kriminal Umum (Dit Reskrimum) Polda Jawa Tengah. Perampok berjumlah enam orang itu menarget pedagang hewan dalam aksinya.

Enam orang itu adalah dua orang eksekutor yaitu  Suroto alias Totok (39) warga asli Kabupaten Pringsewu, Lampung dan Muchlisin (33) warga Kecamatan Teras Kabupaten Klaten. Kemudian empat orang lainnya yaitu warga Kecamatan Ceper Kabupaten Sleman bernama Royyan Hasan (26) , Awang Purnomo (29), dan Zaenudin Al Muarif (24) kemudian Andi Prasetya alias Cepot warga Kecamatan Delanggu, Kabupaten Klaten.

Aksi terakhir yang dilakukan komplotan tersebut terjadi tanggal 19 September 2015 lalu di Jatinom, Klaten dan menimpa pedagang sapi bernama Ngatimo sekira pukul 14.30 WIB. Saat itu pelaku Muchlisin memboncengkan Totok dan langsung menghadang korban.

Totok menembakkan pistol yang ia bawa k atas untuk menakut-nakuti. Korban yang berusaha melarikan diri ditembak paha kirinya oleh Suroto. Dua pelaku itu langsung menggasak uang  Rp 27 juta hasil menjual sapi jelang Idul Adha.

"Saya pepet korban pakai motor. Yang nembak Suroto. Saya dapat bagian Rp 4 juta," kata Muchlisin di Mapolda Jateng, Jalan Pahlawan Semarang, Senin (9/11/2015).

Peristiwa itu dilaporkan ke Polsek Jatinom kemudian diteruskan ke Polres Klaten dan ditindaklanjuti Polda Jateng. Para pelaku berhasil dibekuk hari Jumat (6/11) lalu sekira pukul 04.30 WIB di Klaten. Salah satu pelaku yaitu Suroto ditembak kakinya karena berusaha melawan saat ditangkap.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Komplotan ini terkenal licin. Gambaran pelaku sebetulnya sudah ada, tapi  kami cari bukti-buktinya. Sehingga baru bisa kami tangkap," kata Direktur Reskrimum Polda Jateng, Kombes Pol Gagas Nugraha.

Gagas menambahkan, para pelaku tergolong brutal karena nekat menembakkan senjatanya di keramaian. Senjata yang digunakan adalah senjata rakitan seharga Rp 3 juta yang dibeli di Lampung beserta 18 amunisinya.

"Pelaku ini seperti brutal, menembak ke atas, lalu menembak korban," tegasnya.

Kepala Subdirektorat III Jatanras Dit Reskrimum Polda Jateng, AKBP Taufan menjelaskan empat orang pelaku bertugas mencari sasaran dan memberitahu dua eksekutor. Kemudian para eksekutor beraksi naik motor.

"Jadi korban diikuti pelaku pakai motor. Setelah berjalan 2 sampai 3 km, mereka memotong jalan korban. Pelaku menembak ke atas dulu karena kondisinya masih ramai," pungkas taufan.

Para pelaku kini mendekam di sel Tahti Polda Jawa Tengah dan  dijerat Pasal 365 KUHP ayat (1) dan (2) dengan ancaman hukuman penjara 9 tahun hingga 12 tahun. Barang bukti yang diamankan yaitu pistol rakitan dan 15 amunisinya, kemudian 3 motor, tas pinggang, celana, dan jaket.

<strong>(alg/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3065825/minibus-diseruduk-ka-penataran-saat-mogok|Muhajir Arifin - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 13:30 WIB|Minibus Diseruduk KA Penataran Saat Mogok|<html><body><div class="detail_text"><b>Pasuruan</b> - Braak..! Kecelakaan kereta api (KA) kembali terjadi di perlintasan tanpa palang pintu di Desa Karangsono, Kecamatan Purwosari, Kabupaten Pasuruan. Sebuah minibus yang macet di tengah rel hancur ditabrak KA Penataran.

Kereta menghantam tepat bagian tengah minibus hingga terpental sejauh 8 meter. Minibus rusak parah di bagian kanan. Peristiwa terjadi Senin (9/11/2015) pukul 10.35 WIB ini bermula saat minibus jenis Elf bernopol L 7588 UA yang dikemudikan Samsul Hadi (45) warga Desa Karanglo, Kecamatan Sukorejo, melintas dari arah Surabaya hendak ke bengkel cat di seberang rel.

Tanpa sebab yang jelas, minibus tiba-tiba macet di tengah rel. Kenek minibus sebenarnya sempat berusaha mendorong kendaraan. Namun karena jarak dengan kereta sudah dekat dia menjauh dari kendaraan. Sopir minibus, juga langsung keluar dari mobil.

"Tidak tahu kenapa tiba-tiba macet. Tadi didorong tapi terlambat," kata Samsul.

Kasus kecelakaan kereta saat ini ditangani Polsek Sukorejo. Bangkai kendaraan masih terlihat di pinggir rel dan jadi tontonan warga.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Muhajir Arifin</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Muhajir Arifin</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3065797/peneror-tiga-wartawan-di-lumajang-ditangkap|Zainal Effendi - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 13:04 WIB|Peneror Tiga Wartawan di Lumajang Ditangkap|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Peneror tiga wartawan televisi yang diancam akan dibunuh, berhasil dibekuk. Lalu apa motifnya, petugas masih mendalami dan melakukan pemeriksaan.

Kabid Humas Polda Jatim, Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuwono membenarkan penangkapan pelaku teror 3 wartawan televisi. Menurutnya, penangkapan dilakukan Minggu (8/11). 

"Baru hari ini kita tetapkan tersangkan berdasarkan alat bukti yang cukup dan keterangan saksi (pelapor) serta saksi ahli," katanya pada detikcom, Senin (9/11/2015).

Sayang Raden enggan menyebut identitas tersangka dengan alasan masih dilakukan pemeriksaan maraton. "Yang pasti 1 orang, laki laki pekerjaanya swasta asal Lumajang. Untuk lengkapnya sore nanti kita rilis," ungkap dia.

Ketiga wartawan televisi itu menerima ancaman pada Kamis (5/11) dinihari. Pesan dan nomor pengirim teror itu sama. Diduga, teror ini berkaitan dengan pemberitaan penambangan pasir besi ilegal dan pembunuhan Salim Kancil.

<strong>(ze/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3065843/kuota-cpns-tak-terpenuhi-mensos-ajak-aliansi-disabilitas-siapkan-sdm|Rois Jajeli - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 12:19 WIB|Kuota CPNS Tak Terpenuhi, Mensos Ajak Aliansi Disabilitas Siapkan SDM|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Kuota penerimaan CPNS sebanyak 300 orang bagi penyandang disabilitas tahun lalu, hanya terisi 11 persen. Mensos Khofifah Indar Parawansa berharap agar aliansi penyandang disabilitas menyiapkan SDM-nya dan dibantu diusulkan ke MenPan agar dibuka kembali CPNS.

"Tahun 2014 ada kuota CPNS 300 seat. Dari 300 seat baru terisi 33, hanya 11 persen yang terisi," kata Mensos usai menjadi pembicara di acara Seminar Prodi S1 PPKN tentang "Menciptakan mahasiswa yang memiliki jiwa nasionalis, berdedikasi dan berintegras dalam memperingati Hari Pahlawan" di kampus Unesa, Jalan Ketintang, Surabaya, Senin (9/11/2015).

Dari 300 kursi CPNS dan hanya terisi 33 orang, Khofifah melihat kemungkinan diantara penyandang disabilitas tidak mendapatkan informasi pembukaan CPNS.

"Atau mungkin kualifikasinya belum seperti yang dibuka oleh kantor KemenPan dan RB," terangnya.

Mensos mengatakan, dirinya sudah mengundang berbagai aliansi disabilitas, dan menyampaikan pesan-pesannya, diantaranya agar aliansi disabilitas menyiapkan SDM-nya.

<strong>(roi/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3065671/operasional-2-angkot-di-bandung-belum-normal-terkait-pemukulan-sopir|Avitia Nurmatari - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 12:03 WIB|Operasional 2 Angkot di Bandung Belum Normal terkait Pemukulan Sopir|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Kisruh soal rute membuat operasional angkot di Bandung terganggu. Pagi ini, Senin (9/11/2015), angkot 08 jurusan Cicaheum-Leuwipanjang dan Panghegar-Dipatiukur belum beroperasi normal. 

Pantauan detikcom, angkot 08 Cicaheum-Cibaduyut sama sekali tak terlihat di Terminal Cicaheum Bandung. Namun angkot Panghegar-Dipatiukur sudah terlihat ada di jalanan namun hanya dari arah Cicadas menuju Panghegar. Sementara dari Panghegar menuju Cicadas hingga pukul 10.30 WIB belum terlihat.

Sejumlah penumpang mengaku kecewa dengan kondisi tersebut. "Angkot ini katanya butuh penumpang, tapi malah mogok seperti ini, dari kemarin," kata Nanih (60) yang hendak ke RS Santo Yusuf Cicadas.

Baca: <a href="http://news.detik.com/jawabarat/3065052/buntut-pemukulan-sopir-hari-ini-2-rute-angkot-yang-bersitegang-tak-beroperasi" target="_blank">Buntut Pemukulan Sopir, Hari ini 2 Rute Angkot yang Bersitegang Tak Beroperasi</a>

Hal serupa diungkapkan oleh Ata (30), Ata ya bekerja di salah satu supermarket tersebut sehari-hari menggunakan angkot Panghegar-Dipatiukur.

"Saya dengan katanya berantem sama angkot baru. Tapi ya jangan berdampak sama penumpang dong. Nanti kalau kita gak mau pake angkot lagi, pake Go-Jek, mereka protes juga," ungkapnya.

Angkot 08 merupakan pengganti angkot 05 jurusan Cicaheum-Cibaduyut yang dibekukan. Angkot ini melintasi Jalan Soekarno Hatta, Jalan Ibrahim Adjie, Jalan Terusan Jakarta (Antapani), Jalan Antapani lama, Cicaheum. Dari Cicaheum, angkot melewai Jalan Ahmad Yani-perempatan Jalan Jakarta-Jalan Ibrahim Adjie-Jalan Soekarno Hatta dan Leuwipanjang.

Jalur tersebut bersinggungan angkot Dipatiukur-Panghegar di Jalan Ahmad Yani hingga perempatan Jalan Jakarta. Pada Sabtu (7/11) lalu, terjadi kekisruhan antar sopir angkot. Ada yang dipukul saat menarik penumpang.						
<strong>(avi/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3066371/1-juta-muslim-tak-punya-hak-pilih-10-hal-yang-perlu-anda-ketahui-soal-pemilu-myanmar|BBC World - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 20:41 WIB|1 Juta Muslim Tak Punya Hak Pilih: 10 Hal yang Perlu Anda Ketahui Soal Pemilu Myanmar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Biksu Buddha sukup berpengaruh dalam politik di Myanmar.

</div>
#TrenSosial: Pemilihan umum di Myanmar sedang berlangsung, tetapi apa pentingnya? Dan mengapa kita harus peduli?

Berikut BBC Indonesia merangkum 10 hal yang perlu Anda ketahui dalam pemilu di negara itu:

<strong>1.</strong> Myanmar, yang juga dikenal dengan Burma, memiliki populasi sekitar 55 juta dan berbatasan dengan Cina, India, Thailand, Bangladesh dan Laos.

<strong>2.</strong> Pemilu yang berlangsung Minggu (08/11) adalah pemilu multipartai pertama sejak 1990. (Ada pemilu pada 2010, tetapi kaum oposisi memboikotnya).

<strong>3.</strong> Lebih dari satu juta Muslim Rohingya hidup di Myanmar, tetapi mereka tidak memiliki hak pilih. Dokumen identitas mereka tidak diakui.

<strong></strong> 

<strong>4.</strong> Banyak orang berharap Liga Nasional Demokrasi (NLD) - partai yang diusung mantan tahanan politik Aung San Suu Kyi - memenangkan sebagian besar kursi. Suu Kyi meraih Nobel Perdamaian pada 1991 atas komitmennya untuk perubahan yang damai.

<strong>5.</strong> Suu Kyi secara konstitusional tidak diperbolehkan menjadi kandidat presiden karena dua anak laki-lakinya berkewarganegaraan Inggris, bukan Myanmar. Aturan ini menurut Suu Kyi tidak adil. Partainya tentu saja tidak memiliki kandidat alternatif, namun Suu Kyi mengatakan dia akan berada di atas presiden jika NLD menang.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Aung San Suu Kyi tidak bisa mencalonkan diri sebagai presiden karena terhalang konstitusi.

</div>

<strong>6.</strong> Tidak akan ada kandidat Muslim di dua partai besar NLD mengakui bahwa mereka membatalkan pencalonan Muslim karena ada tekanan dari kelompok Buddhis nasionalis.

<strong>7.</strong> Ada berbagai konflik komunal antara kelompok Buddhis and Muslim dalam beberapa tahun terakhir. Prinsip antikekerasan menjadi salah satu inti utama ajaran Buddha dan agama lain, tetapi para Biksu sering dituduh menggunakan ujaran kebencian terhadap Muslim dan ikut dalam aksi kekerasan yang menewaskan puluhan.

<div class="bbc-image"></div>

<strong>8.</strong> Myanmar berada dalam masa kediktatoran militer selama hampir 50 tahun dan militer masih diberikan 25% kursi di parlemen. Jumlah yang signifikan karena cukup untuk melakukan veto dalam segala perubahan konstitusi.

<strong>9.</strong> Posisi presiden tidak dipilih secara langsung oleh rakyat tetapi dipilih secara tidak langsung oleh parlemen - sebuah proses yang kompleks yang akan berakhir dengan dua kamar dan militer memilih tiga kandidat.

<strong>10.</strong> Pemenang akan menjadi presiden dan di posisi kedua akan menjadi wakil, namun butuh sekitar tiga bulan untuk <em>Electoral College</em> mengumumkan keputusannya.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3065885/parlemen-australia-pertimbangkan-anggota-menyusui-bayi-selama-sidang|Australia Plus ABC - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 20:38 WIB|Parlemen Australia Pertimbangkan Anggota Menyusui Bayi Selama Sidang|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Anggota parlemen Australia kemungkinan akan diizinkan untuk menyusui bayi mereka selama sidang sebagai opsi yang sedang dikaji oleh parlemen di Canberra.

Ketua Komite Andrew Southcott dari Partai Liberal mengatakan hari Senin (9/11/2015) bahwa peraturan mengenai larangan bagi hadirnya anak-anak di ruang sidang sedang dikaji kembali karena semakin banyaknya anggota parlemen adalah ibu yang baru memiliki anak.

"Anda bisa mengatakan bahwa Parlemen sedang mengalami 'baby boom' dengan lebih dari 10 anggota parlemen memiliki anggota keluarga baru tahun ini." katanya.

"Dengannya, jumlah mereka yang akan menyusui di parlemen akan meningkat, sehingga peraturan perubahan untuk mendukung para wanita tersebut perlu dilakukan."

Dalam sistem yang ada sekarang ini, para anggota yang sedang menyusui ketika memberikan suara akan memberikan kepada seseorang untuk mewakilinya, dalam sistem yang dikenal dengan nama proxy vote.

<small>Kelly O'Dwyer menjadi pemberitaan ketika menyusui bayinya di parlemen baru-baru ini.(ABC: 7.30)</small>

Menurut Southcott, sistem proxy ini sedang dikaji kembali, sementara opsi lain juga dipertimbangkan.

"Komite akan mempertimbangkan apakah anggota diperbolehkan menyusui anak mereka di ruang sidang, di ruang sidang parlemen, atau selama pertemuan komite." katanya.

Batas waktu bagi masuknya berbagai pendapat mengenai hal tersebut akan ditutup hari Kamis, dua bulan setelah salah seorang anggota parlemen Kelly O'Dwyer menjadi bahan pemberitaan karena menyusui bayinya di parlemen.

Dalam laporan parlemen sudah dimuat berbagai contoh mengenai anggota parlemen yang membawa anak-anak mereka ke dalam sidang, termasuk Senator Sarah Hanson-Young, yang dipaksa untuk meninggalkan bayinya yang saat itu berusia dua tahun di luar ruang sidang dalam sebuah sesi di parlemen bulan Juni 2009.

Politisi lain yang juga membawa anak mereka ke ruang sidang namun tanpa insiden antara lain adalah mantan politisi Senator Natasha Stott Despoja dan Mark Latham.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066372/polisi-mesir-tewaskan-tokoh-penting-isis-di-kairo|Novi Christiastuti - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 20:30 WIB|Polisi Mesir Tewaskan Tokoh Penting ISIS di Kairo|<html><body><div class="detail_text"><b>Kairo</b> - Kepolisian Mesir menewaskan tokoh penting militan <em>Islamic State of Iraq and Syria</em> (ISIS) di Kairo. Tokoh penting ISIS itu diyakini terlibat serangkaian serangan teror, termasuk pembunuhan warga asing asal Kroasia dan Amerika Serikat.

Dalam pernyataannya, seperti dilansir <em>AFP</em>, Senin (9/11/2015), Kementerian Dalam Negeri Mesir menyebut tokoh ISIS bernama Ashraf Ali Ali Hassanein al-Gharabli tewas ditembak dalam baku tembak dengan polisi yang berusaha menangkapnya di Kairo.

Hassanein sendiri dikenal sebagai salah satu militan paling dicari di Mesir. Namanya muncul dalam daftar buronan polisi sejak Januari 2014 lalu, atau selang beberapa bulan setelah aktivitas militan di Semenanjung Sinai mengalami peningkatan.

Hassanein juga diyakini terlibat dalam aksi pengeboman kantor Konsulat Italia di Kairo, pada Juli lalu. Dituturkan kepolisian setempat kepada <em>AFP</em>, bahwa Hassanein sempat menjadi tangan kanan Hisham al-Eshmaqi, mantan komandan militan Ansar Beit al-Maqdis yang berada di balik pengeboman dan pembunuhan di Kairo. 

Pada November 2014, kelompok militan yang berbasis di Sinai itu menyatakan sumpah setia kepada ISIS. Hal itu membuat Eshmawi meninggalkan kelompok itu dan menjadikan Hassanein sebagai salah satu tokoh penting dalam kelompok militan tersebut.

Pernyataan Kementerian Dalam Negeri Mesir menyebut, polisi berhasil melacak keberadaan Hassanein di Kairo. Ketika berusaha menangkapnya, Hassanein berusaha kabur dengan sebuah mobil dan melepas tembakan ke arah polisi.

"Dia (Hassanein) merasakan kehadiran mereka (polisi) dan menembaki mereka, dalam upaya untuk kabur, ini membuat polisi membalas tembakan dan baku tembak terjadi dengannya hingga dia tewas," demikian pernyataan Kementerian Dalam Negeri Mesir.						
<strong>(nvc/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066366/tim-penyidik-cari-bekas-peledak-pada-puing-pesawat-maskapai-rusia|Novi Christiastuti - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 20:20 WIB|Tim Penyidik Cari Bekas Peledak pada Puing Pesawat Maskapai Rusia|<html><body><div class="detail_text"><b>Moskow</b> - Penyelidikan untuk mencari tahu penyebab jatuhnya pesawat maskapai Rusia, Metrojet, di Mesir terus berlanjut. Tim penyidik tengah melakukan pemeriksaan forensik untuk mencari bekas bahan peledak pada puing pesawat.

Disampaikan seorang sumber yang memahami penyelidikan kepada kantor berita Rusia, <em>RIA Novosti</em> dan dilansir <em>Sputnik</em>, Senin (9/11/2015), bahwa pemeriksaan forensik untuk mencari bekas bahan peledak telah dilakukan pada puing-puing pesawat dan juga di lokasi jatuhnya pesawat. Hasil awalnya, menurut sumber ini, akan diumumkan dalam waktu dekat.

Sedangkan laporan lebih rinci soal pemeriksaan forensik itu, lanjut sumber tersebut, baru akan dirilis dalam waktu dua minggu ke depan. Menurut sumber ini, pemeriksaan forensik semacam ini memakan banyak waktu dan tergolong tugas yang sulit.

"Dalam kasus yang paling sederhana, diperlukan 3-7 hari untuk meneliti keseluruhan objek," sebut sumber tersebut. Disebutkan sumber lainnya, pemeriksaan forensik secara menyeluruh untuk melacak bekas peledak sedikitnya membutuhkan waktu 2 minggu. 

Pada 6 November lalu, Menteri Urusan Darurat Rusia Vladimir Puchkov menyatakan para pakar Rusia telah membawa sejumlah puing pesawat jenis Airbus A-321 yang jatuh di Sinai Utara, ke Rusia. Puchkov memastikan bahwa penyelidikan dilakukan oleh pakar forensik paling berpengalaman, dengan menggunakan perlengkapan canggih. Penyelidikan dilakukan oleh tim pakar dari Rusia, Prancis, Jerman dan Irlandia dengan dipimpin otoritas Mesir.

Secara terpisah, ketua tim investigasi Mesir Kapten Ayman Muqaddam menyatakan penyelidikan tengah difokuskan pada suara keras yang terdengar pada detik-detik terakhir rekaman kokpit yang berdurasi 23 menit. Namun Muqqadam bersikeras masih terlalu dini untuk memberikan penjelasan spesifik. 

Sementara beberapa pihak lainnya, termasuk sumber dari tim investigasi Mesir menyatakan keyakinannya pada Reuters, bahwa suara keras itu merupakan ledakan bom. Ketika ditanya lebih lanjut apa yang sedang diselidiki, Muqaddam menyebut seluruh kemungkinan yang memicu suara keras itu, mulai dari ledakan baterai litium yang disimpan di dalam koper penumpang, ledakan tangki bahan bakar, ledakan badan pesawat, atau ledakan lainnya.

"Kita bisa mengatakan bahwa terjadi kehancuran pesawat saat mengudara. Mengatakan lebih dari hal ini jelas memasuki ranah kesimpulan," ucapnya. 
<strong>(nvc/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066327/sadapan-isis-soal-bom-di-pesawat-rusia-datang-dari-intelijen-israel|Novi Christiastuti - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 19:32 WIB|Sadapan ISIS Soal Bom di Pesawat Rusia Datang dari Intelijen Israel|<html><body><div class="detail_text"><b>Washington</b> - Klaim Amerika Serikat dan Inggris soal pesawat maskapai Rusia, Metrojet, jatuh karena bom didasarkan pada sadapan komunikasi militan di Sinai, Mesir. Ternyata, sadapan komunikasi itu diberikan oleh intelijen Israel.

Disampaikan seorang pejabat Amerika Serikat yang memahami persoalan intelijen, seperti dilansir <em>CNN</em>, Senin (9/11/2015), bahwa sedikitnya beberapa sadapan intelijen yang digunakan untuk menganalisis apa yang sebenarnya terjadi pada pesawat maskapai Rusia datang dari intelijen Israel.

Informasi senada juga disampaikan seorang sumber diplomatik, yang juga dikutip <em>CNN</em>. Dalam sadapan komunikasi antara militan <em>Islamic State of Iraq and Syria</em> (ISIS) itu, terdengar obrolan khusus yang diduga membahas soal bom dan jatuhnya pesawat maskapai Rusia di Sinai Utara.

"Komunikasi yang ditangkap oleh intelijen Israel difokuskan di wilayah Sinai, dan diserahkan kepada AS dan Inggris," tulis <em>CNN</em> mengutip sumber tersebut.

Tidak dijelaskan lebih lanjut oleh sumber itu soal sadapan komunikasi ISIS yang diserahkan Israel. Sedangkan otoritas Israel sendiri enggan mengomentari hal ini lebih lanjut. Namun diketahui AS dan Inggris sebelumnya melakukan operasi intelijen gabungan dalam menyadap komunikasi antara ISIS yang ada di Suriah dengan yang ada di Mesir. Dari hasil penyadapan itu, diyakinilah oleh kedua negara bahwa pesawat maskapai Rusia jatuh karena bom.

"Menggunakan satelit untuk mengungkap komunikasi elektronik (antara kedua pihak). Nada dan isi pesan meyakinkan analis bahwa ada bom yang dibawa ke dalam pesawat oleh seorang penumpang atau seorang staf lapangan bandara," sebut media Inggris, <em>The Times</em> dalam laporannya beberapa waktu lalu.

Berdasar sadapan komunikasi ISIS itu, AS dan Inggris melakukan penyelidikan lebih lanjut hingga akhirnya menemukan adanya obrolan khusus antara kelompok militan Sinai yang membahas asal usul bom dan juga membual soal pesawat jatuh. 

Yang terbaru, beberapa pejabat senior pada sektor intelijen, militer dan keamanan nasional AS menuturkan kepada <em>CNN</em> bahwa mereka semakin yakin pesawat yang membawa 224 penumpang dan awak itu dibom oleh teroris. Satu pejabat menyatakan, "99,9 persen yakin." Sedangkan pejabat lainnya menyebut, "Kemungkinan besar (dibom teroris)." 
<strong>(nvc/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066295/ltigtwindow-on-australialtigt-diluncurkan-tingkatkan-pengertian-antar-warga-ri-australia|Nograhany Widhi K - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 19:03 WIB|Window on Australia Diluncurkan, Tingkatkan Pengertian Antar Warga RI-Australia|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Australia Broadcasting Corporation (ABC) International meluncurkan Window on Australia. Program ini merupakan hasil liputan sebulan penuh jurnalis detikcom dan RCTI di Australia. 

CEO ABC International Lynley Marshall mengatakan bahwa kerjasama Window on Australia yang dilakukan dengan detikcom dan RCTI merupakan kerja sama timbal balik. Jurnalis dari kedua media tersebut, imbuh Lynley, meliput berbagai aspek kehidupan di Australia seperti perdagangan, perkotaan, fashion, olahraga, seni dan sebagainya.

"Saya harap ini bisa meningkatkan pemahaman dan persahabatan di antara warga kedua negara," tutur Lynley dalam acara peluncuran program Window on Australia di Thamrin Room, Hotel Pullman, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015). Tampak pula dalam acara itu CEO MNC Group Harry Tanoesoedibjo dan Dubes Australia untuk Indonesia Paul Grigson. 

Sedangkan Dubes Australia untuk Indonesia, Paul Grigson, mengatakan bahwa program seperti ini sangat penting untuk memperkuat hubungan dua negara. Selama ini, imbuhnya, banyak warga Indonesia yang belajar dan magang di Australia. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Dubes Australia untuk Indonesia, Paul Grigson (Foto: Hasan Al Habsy)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Jadi program ini sangat penting, tak hanya bagi Australia untuk mengerti Indonesia, tapi juga Indonesia untuk mengerti Australia, untuk meningkatkan pengertian yang lebih baik," jelas Paul.

Sementara Pemimpin Redaksi detikcom, Arifin Asydhad, menyatakan bahwa selama ini pemberitaan antara Australia-Indonesia selalu seputar 3 B yakni Bali, Boat dan Beef. Dia yakin, ada banyak hal positif lain di luar 3B yang bisa dicontoh dari Australia, begitu juga sebaliknya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Pemred detikcom Arifin Asydhad (Foto: Hasan Al Habsy)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Apa cuma 3B? Apa cuma segitu? Ternyata kita bisa belajar dari Australia bagaimana memanage kotanya,  bagaimana pemerintah di sana menangani kasus korupsi. Banyak yang bisa digali. Adakalanya pula Australia belajar dari Indonesia," kata Arifin.

Dia menyatakan kerjasama dengan ABC International akan terus dilakukan demi mempererat hubungan people to people antar dua negara.

Di detikcom sendiri, artikel hasil liputan program Window on Australia sebulan penuh bisa dikuti melalui fokus "<a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>" mulai Senin 9 November 2015 ini.

<span style="font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; orphans: auto; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; color: #222222; font-family: arial, sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><em>Baca terus fokus<span> </span><a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti<span> </span><a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><span><span> 
</span></span></span>
<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066268/inggris-klaim-sudah-serahkan-info-intelijen-soal-bom-di-pesawat-ke-rusia|Novi Christiastuti - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 18:33 WIB|Inggris Klaim Sudah Serahkan Info Intelijen Soal Bom di Pesawat ke Rusia|<html><body><div class="detail_text"><b>London</b> - Klaim otoritas Inggris soal pesawat maskapai Rusia, Metrojet, jatuh karena bom yang diselundupkan ke dalam pesawat menuai kritik Rusia. Namun otoritas Inggris mengakui telah membagi informasi intelijen soal hal tersebut kepada Rusia.

"Seperti biasa, kami tidak mengomentari persoalan intelijen, Namun demikian, kami mengambil keputusan didasarkan pada informasi yang kami miliki. Seperti yang dikatakan sebelumnya, ada kemungkinan besar bahwa pesawat maskapai Rusia dijatuhkan oleh bahan peledak," demikian pernyataan Kementerian Luar Negeri Inggris, seperti dilansir media Rusia, <em>Sputnik</em>, Senin (9/11/2015).

Disampaikan Perdana Menteri David Cameron dan Menteri Luar Negeri Philip Hammond sebelumnya, bahwa kemungkinan besar pesawat maskapai Rusia jatuh karena bom. Klaim ini, senada dengan Amerika Serikat, didasarkan pada penyadapan komunikasi militan <em>Islamic State of Iraq and Syria</em> (ISIS) di Suriah dan Mesir melalui satelit. 

"Seperti disampaikan Menteri (Menlu Hammond), kami memberikan pernyataan berdasarkan informasi yang kami dapatkan, dan kami telah membagi kesimpulan kami itu kepada mitra-mitra kami, termasuk Rusia. Beberapa informasi kami bersifat sensitif, tapi kami membagi apa yang kami bisa," tegas juru bicara tersebut.

Pernyataan terbaru Inggris itu telah ditanggapi oleh juru bicara Kremlin atau Istana Kepresidenan Rusia, Dmitry Peskov, yang membenarkan adanya pembagian informasi intelijen dari Inggris. 

"Bisa dipastikan bahwa ada informasi intelijen tertentu yang diserahkan oleh pihak Inggris. Saya tidak bisa memberitahu informasi seperti apa itu, karena saya tidak memiliki akses terhadap informasi seperti itu. Tentu saja kami mengandalkan kerjasama saling menguntungkan dengan seluruh negara yang bisa membantu penyelidikan tragedi mengerikan ini," ucap Peskov kepada wartawan. 

"Masih prematur untuk memberi pernyataan. Seperti Anda tahu, tidak ada pernyataan resmi, bahkan soal hasil penyelidikan awal, yang telah dirilis oleh tim penyidik," imbuhnya.

Sebelumnya, Rusia menyatakan keluhan dan kritikannya kepada Inggris karena tidak menyerahkan informasi intelijen itu kepada pihaknya, namun malah terlebih dahulu mengungkapkan ke publik. Penyelidikan insiden jatuhnya pesawat jenis Airbus A-321 ini dilakukan oleh tim pakar dari Rusia, Prancis, Jerman dan Irlandia, tempat pesawat terdaftar, dengan dipimpin otoritas Mesir, yang menjadi lokasi jatuhnya pesawat. 
<strong>(nvc/mad)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3066234/lebih-dari-100-jasad-korban-pesawat-maskapai-rusia-teridentifikasi|Novi Christiastuti - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 17:47 WIB|Lebih dari 100 Jasad Korban Pesawat Maskapai Rusia Teridentifikasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Moskow</b> - Otoritas Rusia terus melanjutkan proses identifikasi para korban tewas jatuhnya pesawat maskapai Metrojet di Mesir. Sejauh ini, lebih dari 100 korban tewas dilaporkan telah berhasil teridentifikasi.

"Identifikasi terus berlanjut dan terus bergerak maju. Sejauh ini yang saya ketahui, lebih dari 100 korban telah diidentifikasi," sebut Wakil Perdana Menteri Rusia, Olga Golodets seperti dilansir media setempat, <em>Sputnik</em>, Senin (9/11/2015).

Proses identifikasi dilakukan dengan berbagai metode, antara lain secara visual dan juga secara genetik. Untuk identifikasi secara visual, telah diakhiri sejak akhir pekan lalu. Sedangkan proses identifikasi melalui pemeriksaan genetik masih terus dilakukan. 

Pemeriksaan genetik yang dilakukan pada jasad-jasad yang tidak bisa dikenali secara visual ini diperkirakan memakan banyak waktu, bahkan diperkirakan hingga berbulan-bulan. Lebih dari 200 sampel DNA para korban telah dikumpulkan dari keluarga korban untuk membantu proses identifikasi.

Ratusan pakar forensik dan ahli medis dilibatkan dalam proses identifikasi korban yang digelar di kota St Petersburg, Rusia ini. Sejak awal pekan lalu, jasad para korban diterbangkan secara bertahap menggunakan pesawat milik Kementerian Urusan Darurat Rusia dari Mesir ke St Petersburg.

Total 217 penumpang dan tujuh awak pesawat tewas dalam insiden yang terjadi 31 Oktober ini. Sebagian besar korban tewas merupakan warga negara Rusia, dengan empat orang lainnya warga negara Ukraina dan satu warga Belarusia. Beberapa korban warga Rusia yang jasadnya telah diserahkan ke keluarga, telah dimakamkan pada akhir pekan.

Pesawat jenis Airbus A-321 milik maskapai Rusia, Metrojet atau yang memiliki nama resmi Kogalymavia, jatuh selang 23 menit setelah lepas landas dari Bandara Sharm el-Sheikh, Mesir menuju St Petersburg. Penyebab jatuhnya pesawat masih diselidiki, namun beberapa informasi intelijen mengindikasikan pesawat jatuh karena ledakan bom yang diselundupkan ke dalam pesawat.						
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3061525/menanglah-dengan-terhormat-dalam-kontestasi-pilkada-serentak|Ali Ridho - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 10:57 WIB|Menanglah dengan Terhormat dalam Kontestasi Pilkada Serentak|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Dokumentasi pribadi</span></div><b>Jakarta</b> - Tidak lama lagi, rakyat di daerah akan merayakan perhelatan pemilihan petinggi pemerintahan di tingkat provinsi dan kabupaten/kota. Setidaknya akan ada 9 provinsi, 36 kota, dan 224 kabupaten di Indonesia yang turut serta dalam Pilkada serentak 2015.  

Di antara pasangan calon (paslon) sudah mulai menebar kegiatan, mulai dari tebar pesona, tebar kritik, hingga tebar sembako. Tujuannya tentu untuk mendulang suara guna memenangkan hajatan politik borongan tersebut. Adu strategi tentu akan terus berlanjut sampai pada hari pemilihan, namun perlu diingat, bahwa kandidat yang tak mengindahkan etika moral dalam strateginya, akan cenderung tampil sebagai sosok penguasa, bukan seorang pemimpin.  

<strong>Waspadai Kampanye Hitam</strong> 

Melihat dalam setiap suksesi kepemimpinan, baik Pilkada maupun Pilpres adalah suburnya kampanye hitam. Maka ini menjadi tantangan cukup serius yang perlu segera dikelola. Respon pengelolaan kian menjadi penting mengingat daya rusaknya tidak hanya terhadap struktur demokrasi, tetapi juga pada nilai-nilai kemanusiaan itu sendiri.  

Seseorang yang stigmatisasi dengan kata-kata seperti kafir, antek zionis, musuh umat, akan mengalami beban sejarah dalam kehidupan sosialnya. Akibatnya, hingga puluhan tahun ke depan, residunya masih akan susah dibersihkan. 

Menurut David Damore (2002), salah satu variabel yang menentukan mengapa suatu kubu memilih melakukan kampanye hitam, adalah karena jarak waktu kampanye menuju pemilihan yang singkat. Jika dihitung, alokasi waktu kampanye untuk Pilkada serentak kurang lebih hanya 3 bulan.  

Di Amerika Serikat, misalnya untuk masa kampanye pilpres resmi telah dimulai saat primary (pemilu awal), bilamana diakumulasikan porsi waktu kampanyenya adalah 9-11 bulan sampai pada waktu sebelum hari pemilihan. Pendeknya waktu kampanye, menjadikan antar calon seringkali memilih ujaran kebencian dibanding kritik dalam menjatuhkan elektoral lawan.    

<strong>Menanglah dengan Cara Terhormat</strong> 

Meski semua ingin menang, dalam kompetisi sebaiknya dilakukan secara terhormat. Orang-orang terhormat tidak menggunakan cara pengecut untuk terhormat. Mereka ingin menang tetapi bukan dengan menghancurkan orang lain.  

Oleh karenanya, seiring makin cerdas dan dewasanya pemilih, sudah saatnya ada transformasi model kampanye dari kampanye hitam ke arah kampanye negatif. Kampanye negatif merupakan pengungkapan fakta yang disampaikan secara jujur dan relevan menyangkut kekurangan suatu calon. Cara ini tentu lebih terhormat dan tidak bertentangan dengan undang-undang asal dapat dipertanggungjawabkan. 

Dari aspek hukum, model kampanye negatif tentu lebih dibenarkan dan jauh dari ancaman sanksi. Sesuai dengan Pasal 156 KUHP, Pasal 69 UU No. 8 Tahun 2015 tentang Pemilihan Gubernur, Bupati dan Walikota, atau Pasal 86 UU No. 8 Tahun 2012 tentang Pemilu DPR, DPD, dan DPRD. Ketiga instrumen hukum itu lebih mengarah pada ancaman bagi pengujar kebencian, bukan pada pengungkap fakta. Dengan demikian, kampanye negatif merupakan model kampanye yang tidak dapat dikenakan pidana pemilu. 

Adapun materi yang dapat dikampanyekan misalnya, calon X dalam setahun terakhir tidak pernah membayar pajak dan/atau fakta lain yang sejenis. Atas hal itu, maka dapat diartikan dan sekaligus menjadi penegas bahwa kampanye negatif berbeda dengan kampanye hitam. Kampanye hitam lebih mengedepankan wilayah privat dalam ranah wilayah publik, sementara kampanye negatif mengedepankan area publik sepenuhnya. Bagi pasangan calon yang dijadikan objek kampanye negatif, tentu tidak perlu tersinggung. Ia hanya perlu mengambil strategi pembuktian terbalik atas kritikan tersebut.  

Sukses tidaknya Pilkada serentak, sangat bergantung kepada sikap semua pihak yang mengambil bagian di dalamnya, mulai dari masyarakat, pasangan calon sampai penyelenggara. Pengetahuan atas perbedaan antara kampanye negatif dan kampanye hitam harus jadi prioritas dalam pengarusutamaan pilkada serentak yang berkeadaban. Akhirnya, kita berharap semoga para calon yang sudah ditetapkan merupakan orang yang peduli dengan kehormatannya. Orang yang mau menang dengan cara terhormat dengan mematuhi aturan yang ada. Selamat berkampanye, jagalah kedamaian dan kehormatan demokrasi.      

<em>*)<strong> Ali Ridho</strong> adalah Peneliti Pusat Studi Hukum Konstitusi (PSHK) FH UII, Yogyakarta.</em>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3055569/visi-jokowi-dan-desain-pengampunan-pajak|Yustinus Prastowo - detikNews|Rabu 28 Oct 2015, 14:13 WIB|Visi Jokowi dan Desain Pengampunan Pajak|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Perdebatan tentang pro dan kontra pengampunan pajak telanjur jatuh dalam polarisasi baik dan buruk. Kemunculannya yang tiba-tiba di tengah tekanan pencapaian target penerimaan pajak mendatangkan kecurigaan apakah skenario pengampunan memang dirancang untuk sekadar menguntungkan pihak tertentu.  

Untuk menjauhkan dari penilaian seperti itu, pemerintah perlu menjelaskan desain pengampunan pajak dalam konteks reformasi perpajakan yang komprehensif. Tanpa upaya sungguh-sungguh meletakkan program pengampunan pada sistem perpajakan yang berkelanjutan, bangsa ini berpotensi terperosok ke lubang kegagalan yang berbahaya. Sebaliknya, mencangkokkan ide pengampunan dalam reformasi pajak berpeluang membangun sistem perpajakan yang lebih baik. 

<strong>Kondisi Penerimaan dan Kepatuhan Pajak</strong> 

Hingga akhir Oktober 2015, realisasi penerimaan pajak baru 53 persen dari target Rp 1.294 triliun. Hal ini tak mengherankan karena lima tahun terakhir pemerintah tidak pernah mencapai target penerimaan pajak di Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara.  

Nisbah penerimaan pajak terhadap produk domestik bruto (tax ratio) masih 12-13 persen atau hanya naik 0,1 persen dalam rentang 2004-2014. Capaian ini masih di bawah Filipina (14 persen), Malaysia (16 persen), Thailand (17 persen), Korea Selatan (25 persen), Afrika Selatan (27 persen), dan Brasil (34 persen), atau rerata negara berpenghasilan menengah-bawah 17 persen. Jika diukur dengan nisbah buoyancy (elastisitas penerimaan pajak terhadap pertumbuhan ekonomi), sejak 2012 trennya turun. Dengan kata lain, kapasitas institusi perpajakan dalam memungut pajak menurun. 

Stagnasi pemungutan pajak juga ditunjukkan tax coverage ratio (kemampuan memungut potensi yang ada), yang masih berkutat di kisaran 53,8 persen. Kondisi di atas diperparah oleh rendahnya tingkat kepatuhan pajak. Bukan meningkat, pada 2014 hanya 9 juta wajib pajak yang menyampaikan surat pemberitahuan (SPT) dari seharusnya 18,4 juta wajib pajak, dan tak lebih dari 900 ribu wajib pajak dengan status SPT kurang bayar. Tahun Pembinaan Wajib Pajak, yang dicanangkan pada 2015, pun tak dapat mendongkrak kepatuhan secara signifikan. 

Di sisi lain, rentang 2004-2014 ternyata juga ditandai naiknya Koefisien Gini, yang menunjukkan melebarnya kesenjangandari 0,32 menjadi 0,41. Jika diukur dengan Palma Index, diketahui porsi pendapatan 10 persen penduduk terkaya sebesar 2,08 kali pendapatan 40 persen penduduk termiskin (Anshory Yusuf: 2014). Ketimpangan yang menganga ini terjelaskan oleh struktur penerimaan pajak yang tidak adil.  

Proporsi penerimaan 2014 per jenis pajak berturut-turut adalah pajak penghasilan (PPh) Rp 536,9 triliun (47,6 persen), pajak pertambahan nilai Rp 408,8 triliun (35,7 persen), dan cukai Rp 118 triliun (10,3 persen). Artinya, pajak tidak langsung yang cenderung regresif masih cukup dominan. Bahkan PPh Pasal 21, yang dipotong dari gaji karyawan, mencapai Rp 105,6 triliunhanya kalah dari PPh Badan Rp 144,2 triliun dan jauh di atas PPh orang pribadi nonkaryawan yang hanya Rp 4,7 triliun. 

Kelompok orang pribadi nonkaryawan dan sektor informal merupakan hard-to-tax sector karena lemahnya administrasi perpajakan, tingginya penghindaran pajak yang agresif, dan penegakan hukum yang belum efektif. Dengan demikian, problem perpajakan harus ditujukan untuk meningkatkan kepatuhan pajak secara signifikan.  

Hal ini hanya dapat diselesaikan melalui reformasi perpajakan menyeluruh, yang sekaligus mencakup penekanan visi kebijakan pajak yang berkeadilan, revisi UU Perpajakan yang lebih menjamin kepastian hukum dan perlindungan hak wajib pajak, tata cara perpajakan yang sederhana dan mudah, serta administrasi perpajakan yang terintegrasi dengan sistem administrasi kependudukan dan keuangan. 

*** 

Erich Kirchler (2008) memperkenalkan slippery slope framework untuk menilik problematik kepatuhan pajak yang laten. Selama ini secara umum persoalan kepatuhan hanya dipandang dari satu sisi, yaitu efektivitas otoritas pajak dalam menegakkan hukum (enforced tax compliance).  

Kirchler mengingatkan kita pada satu kaki lain dari sistem kepatuhan, yaitu kesadaran masyarakat wajib pajak (voluntary tax compliance). Sistem kepatuhan pajak akan efektif dan kokoh jika ditopang dua kaki tersebut. Dengan kata lain, membangun sistem perpajakan yang andal adalah proses dialektik antara negara-warga negara dalam relasi hak dan kewajiban yang setara. 

Apa yang disebut kepatuhan sukarela pada kenyataannya selalu bersifat kesukarelaan-semu (quasi voluntary). Partisipasi warga dalam membayar pajak sangat dipengaruhi persepsi terhadap pemerintah, apakah bebas korupsi (Belkaoui: 2008), memberikan pelayanan terbaik (Togler: 2007), apakah belanja publik meningkat (Tanzi: 2011), atau sistem perpajakan memperkuat pembangunan secara keseluruhan (Brautigam: 2008). 

Keseluruhan narasi di atas dapat diletakkan dalam agenda setting yang lebih jelas, yaitu proyek reformasi perpajakan komprehensif sebagai sebuah keniscayaan. Maka pengampunan pajak secara pragmatis akan bermanfaat dan legitimate jika tidak berada di ruang hampa, melainkan menjadi bagian skenario peningkatan kepatuhan pajak. Kelebihan pengampunan yang akan meningkatkan penerimaan pajak dalam jangka pendek dan perbaikan basis data yang akan memperluas tax base harus dijadikan peluang. 

Sebaliknya, kelemahan pengampunan yang akan menurunkan kepatuhan dalam jangka panjang dan berpotensi ditunggangi penumpang gelap patut diwaspadai. Semakin jelas, tidak sulit bagi kita menerka apakah pengampunan pajak ini merupakan bagian dari ikhtiar reformasi perpajakan.  

Sejauh visi transformasi kelembagaan yang menjadikan otoritas pajak lebih otonom, kredibel, dan kompeten, revisi ketentuan perpajakan yang lebih adil dan berkepastian hukum, sistem penegakan hukum yang obyektif dan adil, integrasi data perpajakan berbasis Single Identification Number (SIN), pengakhiran rezim kerahasiaan di sektor perbankan dan keuangan, pengembangan sistem administrasi perpajakan yang andal berbasis teknologi informasi, serta reformasi politik anggaran yang mengoptimalkan belanja untuk kemaslahatan rakyatbelum secara sungguh-sungguh dicangkokkan dalam kebijakan pengampunankita layak khawatir. 

Barangkali ini saat yang tepat bagi pemerintah memformulasikan ide pengampunan pajak yang komprehensif. Kita berharap momentum politik domestik dan dinamika internasional dimanfaatkan dengan baik. Bukan demi kepentingan sesaat bagi sekelompok orang, namun bagi sebesar-besarnya kemakmuran rakyat. Dan ini lagi-lagi persoalan visi. Dalam konteks ini, Jokowi sedang diuji sejarah. 

<em>*) <strong>Yustinus Prastowo</strong> adalah Auditor di Direktorat Jenderal Pajak (1997-2010), Dosen ilmu perpajakan di Universitas Tarumanagara, Atmajaya, Direktur Eksekutif Center for Indonesia Taxation Analysis (CITA)</em>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3050774/paradigma-sempit-bela-negara|Poengky Indarti - detikNews|Kamis 22 Oct 2015, 14:18 WIB|Paradigma Sempit Bela Negara|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Pertahanan (Menhan) Ryamizard Ryacudu berencana mewujudkan pendidikan bela negara. Sebagai tahap awal, sebanyak 4.500 orang akan disiapkan sebagai kader pembina bela negara di 45 kabupaten dan kota di seluruh Indonesia.  

Mereka diharapkan akan membentuk disiplin pribadi dan setelah itu akan membentuk disiplin kelompok yang akan meluas hingga ke disiplin nasional. Ryamizard ingin agar para generasi muda kembali memiliki rasa cinta Tanah Air dan punya wawasan kebangsaan yang luas.  

Program pembentukan kader bela negara juga dimaksudkan untuk mempersiapkan rakyat menghadapi ancaman militer dan nirmiliter. Ia menargetkan, dari 250 juta penduduk Indonesia, 100 juta di antaranya dalam kurun waktu 10 tahun akan dapat menjadi kader bela negara. 

Merujuk Pasal 9 Ayat 1 UU Pertahanan Negara, setiap warga negara berhak dan wajib ikut serta dalam upaya bela negara yang diwujudkan dalam penyelenggaraan pertahanan negara. Penjelasan Pasal 9 Ayat 1 menyatakan bahwa upaya bela negara adalah sikap dan perilaku warga negara yang dijiwai oleh kecintaannya kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia yang, berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945, menjamin kelangsungan hidup bangsa dan negara. Upaya bela negara, selain sebagai kewajiban dasar manusia, juga merupakan kehormatan bagi setiap warga negara yang dilaksanakan dengan penuh kesadaran, tanggung jawab, dan rela berkorban dalam pengabdian kepada bangsa dan negara. 

Pasal 9 Ayat 2 menyatakan bahwa keikutsertaan warga negara dalam upaya bela negara, sebagaimana dimaksud dalam Ayat 1, diselenggarakan melalui:  
a. pendidikan kewarganegaraan;  
b. pelatihan dasar kemiliteran secara wajib;  
c. pengabdian sebagai prajurit Tentara Nasional Indonesia secara sukarela atau secara wajib dan;  
d. pengabdian sesuai dengan profesi.  

Penjelasan Pasal 9 Ayat 2 poin a menyatakan bahwa, dalam pendidikan kewarganegaraan, sudah tercakup pemahaman tentang kesadaran bela negara, dan poin d menyatakan bahwa yang dimaksud dengan pengabdian sesuai dengan profesi adalah pengabdian warga negara yang mempunyai profesi tertentu untuk kepentingan pertahanan negara, termasuk dalam menanggulangi dan/atau memperkecil akibat yang ditimbulkan oleh perang, bencana alam, atau bencana lainnya. 

Lebih lanjut, Pasal 9 Ayat 3 menyatakan bahwa ketentuan mengenai pendidikan kewarganegaraan, pelatihan dasar kemiliteran secara wajib, dan pengabdian sesuai dengan profesi diatur dengan undang-undang. Oleh karena itu, sesuai dengan Pasal 9 Ayat 3 UU No. 3 Tahun 2002 tentang Pertahanan Negara, maka yang seharusnya dilakukan oleh pemerintah adalah membuat undang-undang yang mengatur dan menjabarkan mengenai bela negara, bukan langsung melakukan rekrutmen warga negara untuk dididik bela negara tanpa perencanaan program dan anggaran yang jelas. 

Selain itu, Pasal 9 Ayat 1 dan 2 justru secara luas mengakui bahwa, dalam pendidikan kewarganegaraan, sudah tercakup pemahaman tentang kesadaran bela negara. Pendidikan kewarganegaraan sudah diperkenalkan kepada para siswa di Indonesia sejak masuk taman kanak-kanak hingga perguruan tinggi melalui beberapa mata pelajaran, di antaranya pendidikan agama, kesenian dan keterampilan, olahraga, sejarah, bahasa Indonesia, dan lain-lain, yang pada pokoknya meningkatkan kualitas moral, budi pekerti, dan semangat kebangsaan.  

Oleh karena itu, para siswa yang mampu meraih prestasi di bidangnya, misalnya prestasi akademik, prestasi kesenian dan budaya, serta prestasi dalam olahraga, harus dianggap bahwa mereka telah melakukan upaya bela negara. Dengan demikian, bela negara harus dipandang dari paradigma sipil dan tidak secara sempit dilihat dari kacamata militer. 

Penulis melihat bahwa seruan Presiden Joko Widodo agar rakyat Indonesiakhususnya generasi mudamelakukan revolusi mental adalah seruan untuk berlomba-lomba menunjukkan prestasi di bidangnya masing-masing, bukan untuk berubah menjadi pribadi yang militeristis. 

<strong>Pendanaan Bela Negara </strong>
<strong> </strong>
Jika rencana Menhan untuk pendidikan bela negara terhadap 100 juta warga negara ini direalisasikan, pemerintah butuh dana sekurangnya Rp 1.000.000 x 100 juta = Rp 100.000.000.000.000 (seratus triliun rupiah).  

Jika setiap tahun ada 10 juta kader, dana yang dibutuhkan sekurang-kurangnya adalah Rp 10 triliun. Dari mana dana itu akan diperoleh? 

Jika melihat penggagas ide ini adalah Menhan, seyogianya dana tersebut diperoleh dari pos anggaran Kementerian Pertahanan. Padahal anggaran Kementerian Pertahanan untuk 2015 adalah sebesar Rp 102 triliun, yang diperuntukkan bagi TNI AD, AL, dan AU.  

Mengutip pernyataan Koalisi Masyarakat Sipil untuk Reformasi Sektor Keamanan, pada masa krisis ekonomi saat ini, Kementerian Pertahanan dan TNI masih kekurangan anggaran dalam pengadaan alutsista maupun dalam peningkatan kesejahteraan prajurit. Untuk pengadaan alutsista saja, Indonesia baru bisa menyelesaikan program minimum essential force (MEF) pada 2024. Itu artinya, negara masih kekurangan anggaran untuk mendukung persenjataan TNI dan kesejahteraan prajurit TNI sebagai komponen utama sistem pertahanan. 

Di sisi lain, anggaran sebesar itu juga tidak adil jika dibebankan kepada kementerian lain, misalnya Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan atau Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi, mengingat kedua kementerian tersebut sudah mengajarkan bela negara dalam arti luas kepada para siswa di Indonesia. 

Harapan Menhan agar di waktu mendatang pendidikan bela negara dapat diselenggarakan pemerintah daerah, hal ini bertentangan dengan Pasal 25 Ayat 1 UU Pertahanan Negara, yang menegaskan bahwa pertahanan negara dibiayai dari APBN. Sehingga, bela negara tidak boleh didanai selain dari APBN. Oleh karena itu, rencana program bela negara yang diajukan Menhan selayaknya tidak ditindaklanjuti.  

<strong>BIODATA:</strong> 
Nama: Poengky Indarti 
Tempat/Tanggal Lahir: Surabaya, 18 Februari 1970 

Pendidikan: 
Sarjana Hukum dari FH Unair, Surabaya, 1989-1993 
Master of Law (LLM) dari International Human Rights Law, Northwestern University School of Law, Chicago, Amerika, 2002-2003 

Pekerjaan: 
1. LBH Surabaya, 1992-2001 
2. YLBHI, 2001 
3. Kontras, 2001-2002 
4. Imparsial, 2002-sekarang 
5. Direktur Eksekutif Imparsial 

*** 

Kolom ini sudah dimuat di Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). <span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Proyekan Revolusi Mental</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Generasi Digital yang 'Beda'</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>Goosebumps</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3049378/setahun-jokowi-saatnya-bentuk-parpol-pro-jokowi|Rico Marbun MSc - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 11:13 WIB|Setahun Jokowi: Saatnya Bentuk Parpol Pro Jokowi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Rico Marbun</span></div><b>Jakarta</b> - Satu tahun mungkin bukan rentang waktu yang adil untuk menjatuhkan vonis sukses-gagal pemerintahan Jokowi. Namun, setahun lebih dari cukup untuk menduga berapa besar harapan akan terpenuhi dan berapa banyak janji akan tertunaikan. Tidaklah berlebihan rasanya untuk mengatakan euforia dan optimisme yang mengiringi pelantikan Jokowi setahun lalu mulai redup dan berganti dengan rasa cemas. Rasa cemas yang tumbuh karena pelemahan ekonomi nasional. 

Penghujung satu tahun Jokowi penuh dengan data ekonomi yang kurang menggembirakan. Badan Pusat Statistik menyatakan ekonomi Indonesia saat ini hanya tumbuh sekitar 4,6%, terendah dalam lima tahun terakhir. Tingkat pengangguran terbuka naik 300 ribu orang. Nilai inflasi Indonesia tertinggi di Asia Tenggara. Serapan anggaran belanja pemerintah rendah. Dan daya beli masyarakat yang melemah. Kini tidak sedikit orang yang bertanya, "Apakah mungkin akan terjadi degradasi '<em>middle class</em>'? 

Lihat saja beberapa fakta sederhana. Volume penjualan motor dan mobil pada bulan Januari-Maret 2015 anjlok 19% dan 14%. Dan pertama kali dalam sejarah, konsumsi rokok turun 12,5%. Tren penurunan yang tidak pernah terjadi ketika krisis ekonomi beberapa kali menerpa Indonesia.

<strong>Lingkaran Setan Adu Kuat politik</strong>

Benar memang, pelemahan ekonomi global turut punya andil dalam pelemahan ekonomi Indonesia. Namun, belum padunya kabinet kerja dan reinkarnasi rivalitas politik pasca pilpres jelas tidak akan mempermudah langkah perbaikan ekonomi. Secara de facto, selain berusaha menjalankan roda pemerintahan, Jokowi mengalami pertarungan perimbangan kekuatan politik (<em>political balance of power</em>) di dua front sekaligus. Secara eksternal berhadapan dengan partai oposisi dan secara internal berhadapan dengan rongrongan partai pendukung yang datang silih berganti. 

Adu kuat dengan oposisi adalah alamiah. Secara filosofis kehadiran oposisi justru menyehatkan demokrasi, sebab kehadirannya akan memaksa pemerintah senantiasa mengambil keputusan yang terbaik akibat mekanisme <em>check and balances</em> yang berjalan. Tapi, saling sikut secara internal tidak pernah menguntungkan. Satu tahun perjalanan pemerintahan menyiratkan, bahkan Jokowi selaku pucuk pimpinan eksekutif masih harus berjuang keras memperebutkan hegemoni atas jalannya roda pemerintahan yang secara <em>de jure</em> merupakan hak-nya. 

Mulai dari adu gertak antara tokoh partai pengusung Jokowi versus tokoh tim transisi dalam penentuan anggota kabinet. Gerutu partai pengusung utama Jokowi yang merasa jatah menterinya tidak sesuai dengan besarnya <em>size</em> partai. Teguran terbuka Megawati agar Jokowi mengingat jati dirinya sebagai petugas partai. Drama politik seputar pencalonan Komjen Budi Gunawan sebagai Kapolri.  Perang pernyataan yang berujung pada reshuffle kabinet bulan Agustus lalu. Dan perkembangan terkini, kehebohan seputar berita penetapan politisi Rio Patrice Capella sebagai tersangka oleh KPK, yang kini justru bergulir menjadi bola liar isu reshuffle jilid dua. 

Rentetan peristiwa di atas  adalah sekelumit bukti yang menunjukkan bahwa Jokowi masih terjebak dalam belitan adu perimbangan kekuatan politik partai pendukung. Bila tidak segera diputus, bukan mustahil adu kuat perimbangan politik yang terjadi antar sesama partai pemerintah, akan menjadi siklus yang berlangsung tiada henti. Sebuah lingkaran setan '<em>political balance of power</em>' yang akan terus menghantui Jokowi hingga 2019. Bagaimana mungkin Jokowi sempat membangun, bila tahun demi tahun hanya dihiasi dengan usaha konsolidasi politik tanpa henti.

<strong>Perlukah Partai-nya Jokowi?</strong>

Untuk memutus lingkaran setan itulah, ide pembentukan partai baru yang akan menjadi kekuatan riil pendukung Jokowi menjadi gagasan yang relevan. Mengapa? Karena di atas kertas, Jokowi tidak pernah menggenggam dukungan satu partai politik-pun secara pasti. Pengaruh Jokowi di PDIP misalnya, hanyalah pengaruh kultural yang terbatas minus kekuatan struktural. 

Secara kultural Jokowi harus bersaing dengan kharisma Megawati dan klan Soekarno lainnya. Secara struktural , supremasi pengaruh lebih mustahil lagi. Bukan hanya karena minimnya rekam jejak Jokowi sebagai pengurus partai, Puan Maharani jelas sudah digadang-gadang dari jauh hari sebagai pewaris tahta sah PDIP. Berandai lebih jauh, dalam skenario yang paling ekstrem, bukan mustahil Jokowi tidak akan mendapat restu dari partai politik manapun pada 2019 nanti, termasuk PDIP.

<strong>Partai Baru Tidak Mustahil</strong>

Empat pemilu pasca Orde Baru sebenarnya membawa angin segar bagi kelangsungan hidup partai baru. Alasan utamanya, secara demografis persentasi generasi yang lahir tanpa mengenal pengaruh politik Orde Baru mulai membesar. Apa akibatnya? Partai politik yang memiliki akar pada masa Orde Baru lambat laun bisa tergerus dan ditinggalkan pemilih. Data perolehan suara (popular vote) 3 partai  Golkar, PDIP, PPP - yang punya ikatan kuat dengan masa Orde Baru membenarkan tesis ini. 

Perolehan suara populer ketiga partai tersebut mengalami penurunan bila kita membandingkan data pemilu tahun 1999 ke 2014 lalu. PDIP turun suaranya dari 35 juta suara di 1999 ke 23,6 juta suara pada 2014. Golkar turun dari 23,7 juta suara di 1999 ke 18,4 juta suara di 2014. Dan PPP dari 11,3 juta suara di 1999 ke 8,1 juta di pemilu 2014 lalu. Penurunan suara ketiga partai itu sejatinya merupakan kue pemilih yang bisa menjadi pangsa pasar partai baru.

Dengan langkah yang tepat, partai baru pasti akan mendapatkan tempat. Bukan hanya partai yang lahir dari garis keturunan yang berdekatan seperti Hanura, Nasdem dan Gerindra. Partai yang mengandalkan figur populer dan suara cair seperti Demokrat-pun terbukti telah survive dan mendapat hasil yang relatif memuaskan.

Jadi, jelas partai baru pendukung Jokowi bukan ide mustahil. Ayo apa lagi yang ditunggu, Pak Jokowi?

<strong>Rico Marbun MSc</strong>
<strong>Staf Pengajar Universitas Paramadina dan Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian</strong>
<strong>ricoui@yahoo.com</strong>

<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3049320/menggugat-pt-freeport-indonesia|Ahmad Redi - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 10:40 WIB|Menggugat PT Freeport Indonesia|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pada tahun 2021, Kontrak Karya (KK) PT Freeport Indonesia (PTFI) di Komplek tambang Grasberg, Papua, akan berakhir. Kompleks tambang Grasberg merupakan salah satu penghasil tembaga dan emas terbesar di dunia dan mengandung cadangan tembaga terbesar di dunia.  

Grasberg berada di jantung wilayah mineral yang sangat melimpah dan berusia panjang. KK PT Freeport ditandatangani pada 7 April 1967 dan telah diperbarui pada 30 Desember 1991. Padahal harusnya, KK tersebut berakhir pada 1997.  

PTFI telah melakukan eksplorasi, menambang, dan memproses bijih yang mengandung tembaga, emas, dan perak di dua tempat di Papua, masing-masing tambang Erstberg (sejak 1967) dan tambang Grasberg (sejak 1988), di kawasan Tembagapura, Kabupaten Mimika, Provinsi Papua. 

Perpanjangan operasi tambang PT Freeport menyangkut kepentingan seluruh bangsa dan negara Indonesia sehingga harus dipastikan cost and benefit analysis bahwa perpanjangan tersebut menguntungkan bangsa dan negara Indonesia untuk sebesar-besar kemakmuran rakyat, bukan hanya keuntungan PT Freeport semata. Selama ini, eksistensi PT Freeport di Indonesia dianggap tidak memberikan keuntungan yang maksimal bagi Indonesia dan sesungguhnya akan lebih bermanfaat apabila komponen bangsa Indonesia-lah yang mengelolanya. 

<strong>Menalar Menteri Sudirman Said</strong> 

Di awal September 2015, Pemerintah melalui Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (Menteri ESDM) seolah memberi angin surga kepada PT Freeport dengan melakukan upaya penataan regulasi yang dianggap menghalangi keberlanjutan usaha PT Freeport di Indonesia.  

Menteri ESDM mengusulkan perubahan Peraturan Pemerintah Nomor 77 Tahun 2014 tentang Perubahan Ketiga Atas Peraturan Pemerintah Nomor 23 Tahun 2010 tentang Kegiatan Usaha Pertambangan Mineral dan Batubara dalam Paket Kebijakan Ekonomi Tahap I, substansi yang diusulkan oleh Menteri ESDM yaitu perpanjangan KK PT Freeport melalui skema Izin Usaha Pertambangan Khusus (IUPK) yang permohonan perpanjangan KK menjadi IUPK dapat dilakukan 10 (sepuluh) tahun sebelum KK berakhir. Substansi lainnya yaitu degredasi pengaturan divestasi saham dari yang sebelumnya diatur dalam Peraturan Pemerintah menjadi diatur dalam Peraturan Menteri ESDM.  

Selain itu, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (KESDM) nomor 61/SJI/2015 tanggal 9 Oktober 2015 dengan judul "PT Freeport Indonesia dan Pemerintah Indonesia Menyepakati Kelanjutan Operasi Komplek Pertambangan Grasberg Pasca 2012" dalam siaran pers tersebut disampaikan bahwa PT Freeport Indonesia (PTFI) dan Pemerintah Indonesia telah menyepakati operasi jangka panjang dan rencana investasi PTFI.  

Bahkan melalui surat Menteri ESDM nomor 7522/13/MEM/2015 tanggal 7 Oktober 2015 kepada James R Moffat, Chairman of Board Freeport McMorran Inc, Menteri ESDM berjanji akan segera menyelesaikan penataan ulang regulasi bidang mineral dan batubara agar PT Freeport dapat segera memajukan permohonan perpanjangan operasi pertambangan dan perpanjangan operasi pertambangan akan segera diberikan segera setelah hasil penataan peraturan dan perundangan di bidang mineral dan batubara diimpelementasikan.  

Entah apa yang ada dipikiran Sudirman Said sebagai Menteri ESDM yang terlihat sangat lemah terhadap PT Freeport? Padahal kebijakan yang akan dikeluarkannya menyangkut kepentingan seluruh bangsa dan negara ini. Wajar saja apabila Menteri Koordinator Kemaritiman dan Sumber Daya 'ngamuk-ngamuk' melihat rencana kebijakan Menteri Sudirman Said karena langkah Sudirman Said memang perlu dirasionalisasi karena dianggap belum rasional. 

Tentunya, KPK dan BPK harus turut dilibatkan dalam pembuatan kebijakan yang berpotensi merugikan keuangan negara karena potensi kerugian negara melalui penyelundupan kepentingan melalui pembentukan regulasi dapat saja terjadi di sektor sumber daya alam, khususnya pertambangan mineral dan batubara. Mungkin tidak ada prilaku koruptif, namun kebijakan yang menguntungkan pihak lain dan sangat merugikan negara, merupakan bentuk kesalahan yang bisa saja merupakan suatu perbuatan pidana.

<strong>PT Freeport 'Bandel'?</strong> 

Tambang Grasberg, Papua, merupakan kekayaan alam bangsa Indonesia yang semestinya dapat dikelola sendiri oleh Indonesia untuk mewujudkan sebesar-besar kemakmuran rakyat sebagaimana amanat Pasal 33 ayat (3) UUD NRI 1945. Ada beberapa hal yang menjadi alasan mengapa Indonesia harus mengelola sendiri tambang Grasberg, Papua, yaitu:  

(1) sebagai tambang emas terbesar di dunia tentu secara ekonomi akan memberikan manfaat penerimaan negara yang besar bagi negara ini apabila dikelola langsung oleh bangsa Indonesia sendiri;  

(2) selama ini PT Freeport cenderung 'bandel' atas kebijakan pemerintah, misalnya mengenai kewajiban pemurnian di dalam negeri dan membangun smelter;  

(3) besaran royalti yang sulit untuk dinaikkan dari 1% ke 3,75% sebagaimana diatur dalam PP No. 9 tahun 2010 tentang PNBP di Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral padahal sebagai pemilik sumber daya alam Indonesia harusnya bangsa Indonesia mendapat royalti tidak hanya 3,75% tetapi puluhan persen;  

(4) PT Freeport sulit mendivestasikan sahamnya kepada pemerintah dan BUMN sebagaimana perintah UU No. 4 Tahun 2009 dan diwajibkan Pasal 24 ayat (2) dan ayat (3) KK tidak dilaksanakan;  

(5) kebijakan pemerintah yang berusaha 'membela' kepentingan PT Freeport menjadi beban bagi pemerintah sendiri, misalnya mengenai perpanjangan ekspor konsentrat selama enam bulan oleh pemerintah melalui MOU kepada PT Freeport membuat Pemerintah harus digugat ke pengadilan karena dianggap melanggar peraturan perundang-undangan;  

(6) hasil tambang PT Freeport tidak memberikan nilai tambah bagi bangsa Indonesia secara maksimal misalnya untuk ketersediaan bahan baku industri dalam negeri; dan  

(7) PT Freeport sejak 2012-2014 tidak membayar dividen saham kepada Pemerintah sebagai pemegang 9,36% saham. 

<strong>Indonesia Mampu Kelola Grasberg</strong> 

Berbagai alasan tersebut memperkuat posisi pemerintah untuk mengelola sendiri komplek tambang Grasberg peninggalan PT Freeport pada 2021 nanti. Adapun skema yang dapat dilakukan pemerintah, yaitu:  
<strong> </strong>
<strong>Pertama</strong>, pemerintah membentuk BUMN baru untuk melanjutkan operasi produksi tambang Grasberg. Hal ini sebagaimana yang dilakukan oleh Pemerintah dengan membentuk BUMN PT Inalum setelah Pemerintah memutus kontrak dan mengambil alih saham yang dimiliki pihak konsorsium perusahaan Jepang pada 2013.  

<strong>Kedua</strong>, Pemerintah dapat menugaskan konsorsium atau holding BUMN baru yang terdiri atas PT Bukit Asam, PT Nikel, PT Antam, dan beberapa BUMN di bidang perbankan untuk mengelola tambang Grasberg.  

<strong>Ketiga</strong>, dengan skema pembelian saham divestasi PT Freeport sebagaimana yang diatur dalam Pasal 112 UU No.4/2009 bahwa pemegang KK harus mendivestasikan sahamnya kepada pemerintah pusat, pemerintah daerah, BUMN, BUMD, dan perusahaan swasta nasional. Kepemilikan saham pemerintah PT Freeport harus 51% sesuai dengan ketentuan dalam PP No. 1/2014.  

Sayangnya, dalam PP No. 77 Tahun 2014 kepemilikan saham 51% ini didegradasi menjadi 30%. Melalui saham mayoritas maka akan terjadi peralihan kepemilikan dan peralihan keuntungan dari PT Freeport kepada pemerintah Indonesia. Pilihan ketiga tersebut, bukanlah pilihan yang ideal karena saham divestasi yang akan dibeli oleh pemerintah tentunya memerlukan dana yang sangat besar dan  akan membebani APBN.  

Sehingga upaya menunggu tahun 2021 ketika berakhirnya KK PT Freeport dan atas KK tersebut tidak diperpanjang dalam bentuk Izin Usaha Pertambangan (IUP) serta memberikan Izin Usaha Pertambangan Khusus kepada BUMN tentunya menjadi pilihan terbaik agar dapat mewujudkan sebesar-besar kemakmuran rakyat. 

Secara prosedural, perpanjangan KK menjadi IUPK harus dilakukan sesuai dengan tahapan yang ada dalam UU No.4 Tahun 2009. Sebagaimana diatur dalam Pasal 27 UU No. 4 Tahun 2009 bahwa wilayah yang dapat diusahakan dengan IUP Khusus (IUPK) ialah Wilayah Usaha Pertambangan Khusus (WUPK).  

Sebelum menjadi WUPK suatu wilayah menjadi Wilayah Pencadangan Negara (WPN) terlebih dahulu. Penetapan WPN harus disetujui oleh DPR RI. Artinya sebelum adanya IUPK, maka wilayahnya merupakan WPN yang diubah menjadi WUPK.  

Selanjutnya, dalam Pasal 28 UU No. 4 Tahun 2009 diatur bahwa perubahan WPN menjadi WUPK harus mempertimbangkan:  

a. pemenuhan bahan baku industri dan energi dalam negeri;  
b. sumber devisa negara;  
c. kondisi wilayah didasarkan pada keterbatasan sarana dan prasarana;  
d. berpotensi untuk dikembangkan sebagai pusat pertumbuhan ekonomi;  
e. daya dukung lingkungan; dan/atau  
e. penggunaan teknologi tinggi dan modal investasi yang besar. Sayangnya, ketentuan ini disimpangi oleh PP No.77 Tahun 2014 (Pasal 112C) yang mengatur bahwa kepada KK dapat langsung diberikan IUPK, padahal aturan ini tidak sesuai dengan aturan induknya yaitu Pasal 27 UU No. 4 Tahun 2009. 

Pada kenyataannya, Menteri ESDM mewacanakan akan memberikan perpanjangan KK PTFI dengan skema IUPK. Padahal pemberian IUPK mengandung konsekuensi yuridis, yaitu wilayahnya harus di-WPN kan terlebih dahulu, kemudian diubah menjadi WUP.  

Pengusahaan IUPK pun dalam UU No. 4 Tahun 2009 diberikan prioritas kepada BUMN. Pemberian 'ujug-ujug' PTFI melalui skema IUPK maka terdapat beberapa potensi pelanggaran hukum yang akan dilakukan oleh Pemerintah.  

Saat ini tahun 2015, tahun 2021 saat PT Freeport berakhir KK-nya telah semakin dekat. Pemerintah harus telah menyiapkan rencana kebijakan sejak saat ini karena apabila pemerintah salah menentukan kebijakan maka akan menjadi warisan penderitaan bagi bangsa dan negara.  

Perlu juga dihindari upaya-upaya perubahan peraturan perundang-undangan yang sudah baik saat ini untuk kemudian diubah demi menguntungkan PT Freeport semata. Upaya penyelundupan kepentingan perusahaan dan merugikan kepentingan nasional melalui pengubahan peraturan perundang-undangan sangat berpotensi dilakukan oleh unit pemerintah yang memiliki tugas pokok dan fungsi pembentukan regulasi.   

Akhinya, bangsa Indonesia harus bersatu untuk menentukan bahwa tambang Grasberg milik bangsa Indonesia dan harus dikelola sendiri oleh bangsa Indonesia. "Tuan rumah tidak akan berunding dengan perampok yang merampok rumahnya" (Tan Malaka). 

<em>*<strong>) Dr Ahmad Redi, SH, MH</strong> adalah Pengajar FH Universitas Tarumanagara, Pengamat Hukum Sumber Daya Alam, Dewan Presedium Kaukus Muda Alumni Undip</em>

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3048368/perpres-107-tahun-2015-kereta-cepat-diduga-maladministrasi|Agus Pambagio - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 11:40 WIB|Perpres 107 Tahun 2015 Kereta Cepat Diduga Maladministrasi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Agus Pambagio - dokumen pribadi</span></div><b>Jakarta</b> - Tulisan ini merupakan tulisan ketiga saya di kolom ini terkait dengan kontroversi pembangunan Kereta Api Cepat atau High Speed Train/Rail (HST/R). Tulisan saya kali ini akan menyoroti dari sisi kebijakan terkait dengan terbitnya Peraturan Presiden (Perpres) No 107 Tahun 2015 Tentang Percepatan Penyelenggaraan Prasarana dan Sarana Kereta Cepat Antara Jakarta dan Bandung, yang dikeluarkan oleh Pemerintah RI tanggal 6 Oktober 2015 dan menurut saya bermasalah. 

Semua program Pemerintah, apapun bentuknya, harus mempunyai payung hukum atau kebijakan yang jelas dan sesuai  dengan perintah UU No. 12 Tahun 2011 Tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan. Jika sebuah kebijakan yang dikeluarkan tidak sesuai dengan UU No. 12/2011 patut diduga telah terjadi maladministrasi. 

Seperti kita ketahui bersama bahwa pembangunan Kereta Cepat Jakarta-Bandung penuh kontroversial dan ini akan berlanjut, sesuai dengan masukkan dari Menteri Negara BUMN dan juga keinginan langsung Presiden Jokowi (JKW) setelah mencoba kereta cepat di China bersama Presiden China, Xi Jinping pada bulan Maret 2015 lalu. Meskipun Menteri Perhubungan tidak menyetujui pembangunan kereta api cepat ini dengan alasan investasi yang dibutuhkan besar serta mahalnya biaya operasi dan perawatannya, proyek HST terus bergulir. 

Seperti saya sampaikan dalam tulisan terdahulu bahwa proyek ini sulit dikerjakan oleh swasta murni karena membutuhkan modal yang sangat besar sedangkan pendapatan terbatas karena rendahnya ridership (jumlah penumpang). Pendapatan akan bermasalah meskipun pendapatan dari transfer oriented development (TRD) atau pendapatan dari properti di sekitar jalur HST diserahkan oleh Pemerintah kepada korporasi pengelola HST. Makanya peran swasta murni diambil alih oleh konsorsium korporasi BUMN yang masih berbau pemerintah. 

Meskipun kurang layak, Presiden bersikeras untuk tetap membangun HST dalam waktu dekat. Apakah semua kebijakan dan perizinan dapat diselesaikan cepat? Mari kita bahas secara singkat dan padat terkait dengan kebijakan yang memayunginya. 
<strong> </strong>
<strong>Perjalanan Kesiapan Regulasi Pembagunan Kereta Api Cepat (HST)</strong> 

Meskipun sisi legal masih bermasalah, namun PT Pilar Sinergi BUMN Indonesia sebagai perusahaan konsorsium BUMN Indonesia sudah dibentuk, termasuk susunan direksinya. Bahkan minggu ini sudah akan meminta izin trase ke Kementrian Perhubungan dan minggu pertama atau kedua bulan November 2015, Presiden akan groundbreaking. Pertanyaan publik, apakah persyaratan studi untuk penerbitan izin sudah dipenuhi, misalnya studi AMDAL dan KLHS disepanjang trase? Bagaimana dengan legalitas tata ruang sepanjang trase? Dan sebagainya. 

Persoalannya, pembuatan studi lingkungan perlu waktu untuk jarak lebih dari 150 Km. Jangan-jangan semua studi HST ini akan dikebut sesuai dengan Feasibility Study (FS) HST yang dibuat hanya sekitar 3 bulan? Kalau benar, sebaiknya kita harus pikir-pikir untuk naik HST ke Bandung atau sebaliknya karena safety atau keselamatan HST diragukan. 

Mari kita lihat aturan dasar pembuatan sebuah Peraturan Presiden (Perpres).  

<strong>Pertama</strong> adalah UU No. 12 Tahun 2011 Tentang Pembentukan Peraturan Perundangundangan, Pasal 31:  

Ketentuan mengenai perencanaan penyusunan Peraturan Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 sampai dengan Pasal 29 berlaku secara mutatis mutandis terhadap perencanaan penyusunan Peraturan Presiden. 

Maksud dari mutatis mutandis itu sendiri kurang lebih adalah perubahan yang harus dilakukan. Dalam hal Pasal 31 tersebut kurang lebih artinya adalah "Penyusunan Peraturan Presiden disusun sama persis dengan penyusunan Peraturan Pemerintah." Jadi penerbitan Perpres No. 107/2015 harus melalui beberapa proses seperti pembuatan Peraturan Pemerintah (PP), atau harus sesuai dengan Pasal 24 - 29 UU No. 12 Tahun 2011. 

<strong>Kedua</strong> adalah Perpres No. 87 Tahun 2014 Tentang Peraturan Pelaksanaan UU No. 12 Tahun 2011 Tentang Pembentukan Peraturan Perundang-Undangan, Pasal 66 Ayat (1):  

Dalam hal penyususnan Rancangan Peraturan Presiden bersifat mendesak yang ditentukan oleh Presiden untuk kebutuhan penyelenggaraan pemerintahan, Pemrakarsa secara serta merta dapat langsung melakukan pembahasan Rancangan Perpres dengan melibatkan Menteri, Menteri/Pimpinan lembaga pemerintah non kementrian dan/atau lembaga lain yang terkait. 

Dari kacamata publik, arti dua kebijakan diatas adalah Rancangan Perpres harus dibahas bersama terlebih dahulu dengan kementerian atau lembaga terkait, seperti Menteri Hukum dan HAM, Menteri Perhubungan, Menteri Negara BUMN, Menteri Koordinator Ekonomi dsb sebelum disahkan menjadi Perpres. Persetujuan Menteri atau Kepala Badan terhadap rancangan Perpres dilakukan, salah satunya, melalui pembubuhan paraf. Meskipun menurut Sekretariat Negara (Sekneg) rapat dengan kementerian dan lembaga terkait telah dilakukan dan ada notulensinya.  

Tekait dengan terbitnya Perpres No. 107 Tahun 2015, saya mencoba menghubungi beberapa Biro Hukum Kementrian terkait termasuk beberapa Menteri terkait. Mereka menyatakan tidak pernah mendapatkan undangan rapat membahas Rancangan Perpres Percepatan Penyelenggaraan Prasarana dan Sarana Kereta Cepat Antara Jakarta dan Bandung, apalagi memberikan persetujuan/paraf. Nah bagaimana ini kok bertentangan dengan pernyataan Sekneg? 
<strong> </strong>
<strong>Langkah Pemerintah</strong> 

Publik memohon kepada Menkumham atau Mensesneg atau Meneg BUMN (sebagai pemrakarsa Perpres) untuk bisa menjelaskan kepada publik secara terbuka, apa yang sebenarnya terjadi. Jika sudah ada beberapa rapat koordinasi, mohon dapat ditunjukkan notulensi atau daftar hadir atau paraf dari Menteri atau Kepala Badan atau perwakilan kementerian atau lembaga terkait. 

Kedua, untuk menjawab dugaan tersebut, publik berharap Ombudsman RI (ORI), sebagai lembaga pengawas pelayanan publik, dapat melakukan investigasi kemungkinan adanya mal administrasi di dalam pembuatan Perpres No. 107/2015. ORI dapat meminta daftar hadir dan daftar rapat pembahasan Rancangan Perpres ini atau bukti-bukti lain ke  Kementrian Hukum dan HAM atau ke Sekretariat Negara atau Kementrian BUMN. 

Kasihan Presiden jika Perpres ini ternyata 'bodong', sementara Presiden berkeinginan untuk dapat melakukan groundbreaking secepatnya di bulan Nopember 2015. Pemerintah harus segera memberikan penjelasan terbuka karena  ini penting untuk diketahui publik, terkait dengan keberadaan UU No. 14 Tahun 2008 Tentang Keterbukaan Informasi Publik.  

<em>*) <strong>AGUS PAMBAGIO</strong> adalah Pemerhati Kebijakan Publik dan Perlindungan Konsumen</em>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3047232/1-tahun-jokowi-jk--keberhasilan-dan-tantangannya|Toni Ervianto - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 10:39 WIB|1 Tahun Jokowi-JK : Keberhasilan dan Tantangannya|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Toni Ervianto</span></div><b>Jakarta</b> - Pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla memasuki 1 (satu) tahun pemerintahannya pada 20 Oktober 2015. Jokowi yang menamakan kabinetnya dengan "Kabinet Kerja" tidak dapat dipungkiri telah melakukan sejumlah nilai positif dengan beberapa keberhasilan yang telah dicapainya selama ini. 

Keberhasilan itu antara lain: keberhasilan menuntaskan pembangunan jalan tol "Palikanci" yang telah berhasil menguraikan kemacetan lalu lintas di wilayah Jawa selama ini, pembangunan jalan tol Kalimantan Timur-Kalimantan Barat yang juga sedang berlangsung, pembangunan monorail di Jakarta, pembangunan sejumlah lokasi tol laut, "pemangkasan" waktu dwelling time, memerintahkan pencabutan izin perusahaan-perusahaan pembakar lahan dan hutan dan lain-lain. 

Di bidang penegakkan hukum dan HAM, Presiden Jokowi juga telah memberikan grasi kepada sejumlah orang yang selama ini bergabung dengan Organisasi Papua Merdeka (OPM), pelaksanaan eksekusi mati terhadap para gembong narkoba yang sudah memasuki tahap kedua, melaksanakan reformasi birokrasi berdasarkan ketentuan dalam UU Aparatur Sipil Negara (ASN), walaupun belum maksimal, membekukan sejumlah PTS ilegal, mendukung sepenuhnya langkah KPK memberantas korupsi bersama-sama aparat penegak hukum dll. 

Di bidang politik, walaupun pada awalnya pemerintahan Jokowi-Jusuf Kalla dihadapkan kepada beragam 'gangguan politik' mulai dari "rivalitas yang tidak berkesudahan" antara Koalisi Merah Putih (KMP) dengan Koalisi Indonesia Hebat (KIH), namun pada akhirnya Jokowi berhasil mempertahankan terjalinnya komunikasi politik dengan parlemen, bahkan ada kecenderungan positif KMP mulai mengurangi tekanan-tekanan politiknya seiring dengan misi pemerintahan Jokowi-JK untuk menyejahterakan masyarakat berjalan pada rel yang benar dan dinilai baik oleh KMP.  

Presiden Joko Widodo juga melakukan reshuffle kabinet terhadap para menterinya yang 'lamban' bekerja dan diyakini reshuffle kabinet tidak akan berhenti dilakukan Jokowi sebagai langkah punish and reward serta evaluasi terus menerus. 

<strong>Tantangan</strong> 

Tantangan bagi pemerintahan Jokowi-JK yang perlu diselesaikan secepatnya salah satunya adalah adanya niat China untuk merebut Natuna dari Indonesia. Kabupaten Natuna, Provinsi Kepulauan Riau yang terletak di tengah Laut China Selatan berpotensi menjadi sumber konflik kedaulatan Republik Indonesia. Isu tersebut muncul setelah Presiden Joko Widodo mengkritik peta Republik Rakyat China yang memasukkan Natuna yang kaya gas alam itu dalam wilayahnya. 

Natuna terdiri dari tujuh pulau, dengan Ibu Kota di Ranai. Pada 1597, kepulauan Natuna sebetulnya masuk dalam wilayah Kerajaan Pattani dan Kerajaan Johor di Malaysia. Namun pada abad 19, Kesultanan Riau menjadi penguasa pulau yang berada di jalur strategis pelayaran internasional tersebut. Setelah Indonesia merdeka, delegasi dari Riau ikut menyerahkan kedaulatan pada republik yang berpusat di Jawa. Pada 18 Mei 1956, Indonesia resmi mendaftarkan kepulauan itu sebagai wilayahnya ke PBB. 

Indonesia sudah membangun pelbagai infrastruktur di kepulauan seluas 3.420 kilometer persegi ini. Etnis Melayu jadi penduduk mayoritas, mencapai 85%, disusul Jawa 6,34%, lalu Tionghoa 2,52%. Jurnal The Diplomat pada 2 Oktober 2014 sudah meramalkan konflik terbuka antara China-Indonesia akan muncul cepat atau lambat. 

China secara sepihak pada 2009 menggambar sembilan titik ditarik dari Pulau Spratly di tengah Laut China Selatan, lalu diklaim sebagai wilayah Zona Ekonomi Eksklusifnya. Pemerintah Indonesia di era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sudah memprotes lewat Komisi Landas Kontinen PBB.  

Garis putus-putus (nine dash line) yang diklaim pembaruan atas peta 1947 itu membuat Indonesia berang. Padahal RI sebenarnya berencana menjadi penengah negara-negara yang berkonflik akibat Laut China Selatan. China sejauh ini telah bersengketa sengit dengan Vietnam dan Filipina akibat klaim mereka di Kepulauan Spratly.  

TNI sudah menyadari potensi konflik melibatkan Natuna. Lebih dari 20 ribu personel TNI dikerahkan menjaga perairan dengan cadangan gas terbesar di Asia mulai 1996.  

"Sembilan titik garis yang selama ini diklaim Tiongkok dan menandakan perbatasan maritimnya tidak memiliki dasar hukum internasional apapun," ujar Presiden Indonesia ketujuh tersebut saat diwawancarai Koran Yomiuri Shimbun. 

Terkait masalah ini, sejumlah tokoh, jurnalis dan akademisi yang berdiskusi dengan penulis menyarankan kepada pemerintah untuk hati-hati dengan ekspansi kepentingan China di Indonesia, sehingga Jokowi harus berhati-hati terhadap kemungkinan skenario debt trap China. 

Kemungkinan besar China tidak akan berani terhadap Indonesia dalam kasus Natuna, karena jika terus menggugat wilayah Natuna dari Indonesia, maka kita dapat menggunakan kekuatan untuk menghentikannya artinya Indonesia akan menggunakan senjata geopolitical leverage atas Selat Malaka, Selat Sunda dan Selat Lombok.  

Senjata geopolitical leverage perlu digunakan dalam dinamika politik global untuk tujuan negara lainnya agar menghargai Indonesia, seperti kalau Indonesia menutup Selat Lombok misalnya, maka ekonomi Australia akan rontok dan diwarnai biaya produksi dan transportasi yang semakin mahal. Sama halnya dengan jika kita 'bermain' di Selat Malaka, maka China juga akan ketar ketir. 

Kita harus berani menghalau pihak manapun yang ingin mengambil keutuhan wilayah NKRI, apalagi gerakan bela negara sudah dikumandangkan, karena bela negara bisa jadi bagian dari warning bahwa kita siap segala risikonya. 

Penulis sendiri menyakini bahwa pemerintahan Jokowi-JK akan dapat meneruskan dharma baktinya sampai tahun 2019 mendatang, walaupun ganjalannya akan datang silih berganti dari internal dan eksternal. Namun, berdasarkan kajian force field analysis yang mempertimbangkan driving force yang akan dihadapi Jokowi-JK dan restraining force yang dimiliki pemerintahan ini, maka Jokowi-JK akan mampu bertahan sampai tahun 2019 mendatang. 

Bahkan berdasarkan analisis menggunakan teori SWEAT (strenght, weaknesses, environment, agility dan threat), maka pemerintahan Jokowi-JK yang memiliki strenght seperti diterima masyarakat, mendapatkan dukungan parlemen dan pemerintahan yang selalu "bekerja".  

Kelemahan pemerintahan Jokowi kemungkinan adalah "hijacking by bureaucracy" (dapat diatasi dengan reshuffle dan restrukturisasi birokrasi), dan "unfinished revenge politic" (dapat diatasi dengan merangkul kepentingan oposisi), dari segi environment baik internal dan eksternal ternyata pemerintahan Jokowi-JK dapat mengadopsi dan mengantisipasinya sejauh ini secara baik. 

Agility ditandai dengan kecerdasan pemerintah untuk merespons situasi seperti misalnya dalam penerapan bensin Pertalite dan ancaman bagi pemerintahan Jokowi-JK paling banyak berasal secara internal atau kondisi dalam negeri, karena banyak pihak tidak mau Jokowi-JK sampai 2019 dengan berhasil, karena akan menghapus pameo politik yang terjadi selama ini bahwa "sipil tidak mampu menjadi presiden". 

<em>*) <strong>Toni Ervianto</strong> adalah alumnus pasca sarjana Universitas Indonesia.</em>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3045407/bw-puncak-gunung-es-kriminalisasi|Bivitri Susanti - detikNews|Jumat 16 Oct 2015, 10:30 WIB|BW, Puncak Gunung Es Kriminalisasi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Majalah detik</span></div><b>Jakarta</b> - Banyak hal janggal dalam perkara Bambang Widjojanto (BW), yang oleh kepolisian dijadikan tersangka memberikan keterangan palsu dalam sidang sengketa pemilihan kepala daerah di Mahkamah Konstitusi beberapa tahun sebelum menjadi komisioner Komisi Pemberantasan Korupsi. Ia dinyatakan sebagai tersangka oleh Polri selang beberapa hari setelah bersama Ketua KPK Abraham Samad mengumumkan penetapan tersangka atas calon tunggal Kepala Polri Komjen Budi Gunawan.

Ada dua hal yang menyebabkan kasus ini tak layak masuk pengadilan. Pertama, secara substansial, kasus yang disangkakan kepada BW terjadi saat ia tengah menjalankan profesinya sebagai advokat. Undang-Undang Advokat (UU Nomor 18 Tahun 2003) jelas menyatakan advokat tidak dapat dituntut, baik secara perdata maupun pidana, dalam menjalankan tugas profesinya dengan iktikad baik untuk kepentingan pembelaan kliennya di pengadilan. Perhimpunan Advokat Indonesia sudah mengecek aspek etik Bambang sebagai advokat dan sudah dua kali mengeluarkan surat untuk menguatkan kewajaran tindakan BW dalam menjalankan profesinya. Dalam putusan sidang dua saksi lainnya pun (Ratna Mutiara dan Zulfahmi Arsyad), nama Bambang Widjojanto sama sekali tidak disebutkan.

Kedua, secara prosedural, banyak kesalahan yang terjadi selama kasus ini disidik oleh Polri. Ombudsman RI mencatat, perkara ternyata tidak diawali dengan serangkaian proses penyelidikan, yang disyaratkan dalam hukum acara pidana. Begitu pula, saat dimulainya penyidikan tidak dibarengi dengan surat pemberitahuan dimulainya penyidikan kepada penuntut umum.

Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) juga menyoroti berbagai aspek pelanggaran dalam kasus ini. Komnas HAM melihat adanya pelanggaran due process of law karena penanganan perkara dilakukan dengan unfair manner. Selain itu, ada penggunaan kekuasaan secara berlebihan/excessive use of force. Ia juga menyimpulkan adanya pelanggaran HAM dalam penanganan perkara oleh penyidik Badan Reserse Kriminal Polri.

Secara esensi, pengadilan adalah tempat keadilan diuji. Kasus yang diperkarakan bukan untuk tujuan penegakan hukum tidak boleh masuk ke tempat ujian keadilan karena keadilan justru akan tercabik-cabik. Kasus ini sarat dengan indikasi motif balas dendam politik, dan pengadilan bukan ruang balas dendam. Pada titik ini, kejaksaan harus bertindak. Kejaksaan perlu mengeluarkan surat perintah penghentian penuntutan atau tindakan hukum lain guna menghentikan kasus yang melibatkan BW, demi keadilan dan kepastian hukum.

<strong>Puncak Gunung Es</strong>

Namun BW tidak sendirian. Seorang pemimpin KPK lainnya, Abraham Samad, juga dijadikan tersangka oleh Polri. Bahkan penyidik KPK, Novel Baswedan, dan beberapa pegiat antikorupsi, seperti Denny Indrayana, juga menghadapi berbagai sangkaan. Desakan untuk kasus BW adalah langkah awal agar Presiden juga segera membereskan kasus-kasus tersebut. Cukup sudah publik diberi tontonan drama politik antara kubu pemberantas korupsi dan kubu penyokong koruptor. Kasus ini mengingatkan kita pada kasus Bibit-Chandra pada 2009, yang juga berujung pada SKPP setelah adanya desakan dari berbagai pihak. Masalahnya, sampai kapan kita harus terus menghadapi kasus serupa ini?

Kasus BW adalah puncak gunung es. Di bawah permukaan, ada lereng dan kaki gunung masalah penegakan hukum yang sangat besar yang tak terlihat dengan mudah. BW lebih "beruntung" karena, sebagai pemimpin KPK, banyak orang membelanya dengan mendesak aparat penegak hukum dan Presiden. 

Kenyataannya, banyak kasus di berbagai pelosok Indonesia yang juga tak layak diperkarakan. Sebut saja kasus Nenek Minah yang dituduh mencuri kakao. Juga, kasus salah tangkap terhadap buruh bernama Yana di Karawang, yang diungkap oleh LBH Jakarta bulan lalu. Ada juga yang tak banyak diungkap namun kerap menjadi keluhan: pemerasan yang dilakukan "oknum-oknum" kepolisian dan kejaksaan terhadap pengusaha dan pejabat di daerah.

Akar masalahnya ada pada profesionalitas Polri dan kejaksaan. Tindakan penegakan hukum harus dilakukan untuk tujuan menegakkan hukum, bukan untuk balas dendam, mencari uang, ataupun melayani kekuasaan. Ia juga harus dilakukan secara profesional, bukan dengan cara menyiksa untuk mendapat pengakuan atau menuding orang lain agar perkara tak rumit.

Presiden sebagai kepala negara harus melakukan perombakan institusional aparat penegak hukum. Memastikan adanya langkah kejaksaan untuk menghentikan perkara BW hanyalah awal dari kerja panjang perombakan kepolisian dan kejaksaan.

<strong>BIODATA</strong>

Nama: Bivitri Susanti
Tanggal Lahir: 5 Oktober 1974

Pendidikan
Kandidat PhD dari Universitas Washington, September 2008 hingga sekarang
Master hukum dari Universitas Warwick, Inggris, 2003
Sarjana hukum dari Universitas Indonesia, 1999

Karier
Wakil Ketua Sekolah Tinggi Hukum Indonesia Jentera, 2015
Direktur Eksekutif Pusat Studi Hukum & Kebijakan Indonesia, 2003-2007
Peneliti pada Lembaga Kajian dan Advokasi untuk Independensi Peradilan, 1999-2001
Peneliti Masyarakat Transparansi Indonesia, 1998-2000
Dosen Fakultas Hukum Universitas Indonesia, 1999-2002
Staf Corporate Secretary Bank Danamon, Agustus-November 1997

Karya Tulis
Menulis beberapa buku dan artikel di media massa

<strong>***</strong>

<em>Kolom ini telah dimuat di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 202, 12 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>"Muslihat 7 Begal Garam".</strong> Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Hukum "Gaby Tenggelam Siapa Salah", Internasional "Strategi Pena dan Senjata ala Taliban", Ekonomi "Saatnya Borong Saham?", Gaya Hidup "Foodie Selebgram Hobi Pamer Kelezatan", rubrik Seni Hiburan dan review Film "The Walk", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di apps.detik.com dan versi Pdf bisa di-download di www.majalah.detik.com. Gratis, selamat menikmati!!</em>

<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3044301/nyanyi-sumbang-ditjen-pajak|Willy Sakareza - detikNews|Kamis 15 Oct 2015, 10:21 WIB|Nyanyi Sumbang Ditjen Pajak|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Kolom Willy Sakareza</span></div><b>Jakarta</b> - Baru saja saya membaca artikel di koran KONTAN. Judul artikel tersebut sangat menarik perhatian saya. Ditjen Pajak Menggali Data Lewat Media Sosial. Dalam subjudul artikel ditulis : Data dari media sosial akan dicocokkan dengan laporan pajak dan data rekening tabungan.

Meminjam judul lagu lawas milik grup musik Stinky, "Mungkinkah?"

Artikel itu menjelaskan bahwa pegawai pajak akan memantau media sosial milik wajib pajak dan akan membandingkan kelayakan pajak si wajib pajak tersebut. Artikel saya ini tidak dalam posisi mengkritisi pajaknya atau peraturan pajaknya. Saya tidak memiliki kompetensi di situ. Yang menjadi perhatian saya, bagaimana Ditjen pajak mencocokkan profil pajak dengan profil atau konten media sosial wajib pajak?

Menurut data Ditjen Pajak per 31 Maret 2015 terdapat 27,57 juta Wajib Pajak. Secara linier, kita sedang membayangkan 32 ribu pegawai pajak harus memonitor foto-foto milik hampir 28 juta orang Indonesia. Itu dengan asumsi seluruh Wajib Pajak memiliki akun media sosial.

Mari kita berhitung. Setidaknya ada 4 media sosial besar yang menjadi favorit rakyat Indonesia. Facebook, Twitter, Instagram, dan Path. Kita bisa abaikan Path karena fitur privasi yang lebih kuat.

Saya tidak yakin satu wajib pajak hanya memiliki satu foto untuk akunnya di setiap media sosial. Taruhlah, minimum sekali 1 wajib pajak mengunggah masing-masing 1 foto di 1 media sosial. Matematisnya, 1 wajib pajak punya 3 foto yang harus dimonitor pegawai pajak. Total ada 84 juta foto yang harus dimonitor. Sekali lagi, "mungkinkah?"

Lain cerita kalau media sosial hanya digunakan untuk keperluan investigasi pajak untuk spesifik kelompok wajib pajak tertentu. Kembali pertanyaan muncul, bagaimana pegawai pajak bisa menjustifikasi kalau foto-foto di media sosial "berlawanan" dengan profil pajak seseorang? Tampak ada peran subjektivitas.

Terlebih, akun media sosial tidak bisa dianggap sebagai identitas resmi wajib pajak. Setidaknya hukum kita belum mengatur secara detail tentang data pribadi, khususnya data pribadi secara elektronik.

Penggunaan teknologi informasi memang terbukti dapat meningkatkan efektivitas dan efisiensi program. Tetapi, penggunaan teknologi informasi juga bisa menjadi mubazir jika substansi dan fungsinya tidak dianggap secara serius.

Kelihatannya Ditjen Pajak harus menjelaskan secara lebih rinci mengenai rencana monitoring media sosial sebagai alat untuk memantau wajib pajak. Lain cerita kalau rencana ini hanya sebuah gimmick untuk meningkatkan kepatuhan pajak. Karena, ya itu tadi, "Mungkinkah?"

<strong>* Alumnus Program Master ICT in Business, Leiden University, Belanda</strong>
<strong>Dapat dihubungi di wsakareza@gmail.com</strong>

<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3043678/berhijrah-dengan-mengaji|Cholil Nafis - detikNews|Selasa 13 Oct 2015, 19:42 WIB|Berhijrah dengan Mengaji|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sore hari akhir tahun 1436 H saat Matahari terbenam menunjukkan tahun berganti 1437 H. Akhir tanggal dan tahun Hijriyah yang berdasarkan berputarnya bulan berakhir dengan terbenamnya Matahari di sore hari. Biasanya tak banyak kemeriahan dan hiruk pikuk apalagi petasan untuk merayakan tahun baru Hijriyah, bahkan umat Islam lebih banyak merayakan pergantian tahun Hijriyah dengan muhasabah, dzikir dan tafakkur.

Bagi umat muslim, pergantian tahun adalah proses berkurangnya umur dan mendekatnya kematian sehingga perlu mengevaluasi diri tentang jasa baik yang harus ditingkatkan dan perbuatan buruk yang harus ditinggalkan. Tahun baru Hijriyah adalah momentum untuk melakukan perubahan dan kebangkitan.

Sebagaimana tahun Islam ini diberi nama Hijriyah dan tidak berdasarkan hari lahirnya Nabi saw, bukan pula awal penerimaan wahyunya adalah untuk menunjukkan bahwa hijrah itu perjuangan dan melakukan perubahan. Umar bin Al-Khaththab memilih nama tahun dengan sebutan Hijriyah atas usulan sahabat Nabi saw bermakna untuk selalu menanamkan elan semangat perjuangan dengan selalu memelihara semangat hijrah.

Hijrah artinya pindah dari suatu tempat ke tempat yang lain. Orang yang hijrah pasti menemukan pengalaman baru di tempat yang baru. Semangat hijrah adalah meninggalkan yang buruk menuju kebaikan, kebodohan menuju keadaban dan keterbelakangan menuju kemajuan. Memaknai hijrah tak cukup hanya bersifat fisik namun juga rohani. Karenanya, perubahan tak mungkin hanya dilakukan dari luar tetapi harus bersumber dari tekat di dalam dirinya sendiri.

Kerangka melakukan perubahan pada manusia harus mengikuti panduan diri sebagai manusia, yaitu Al Qur'an. Saat Allah SWT menciptakan manusia sebagai khalifah di muka bumi maka pada saat yang bersamaan diciptakan buku panduan hidup manusia (manual book) agar hidup sesuai dengan fitrah manusia yang dikehendaki oleh Sang Pencipta. Hidup manusia yang mengikuti buku panduan akan lebih tahan dan kuat karena pola hidupnya sesuai dengan kerangka diri dan model yang kehendaki Pencipta.

Ayat Al Qur'an yang turun pertama telah memandu manusia bahwa hidup akan sejahtera jika memenuhi keimanan dan intelektualitas (iqra' bismi rabbikalladzi khalaq). Keimanan bisa diraih selain karena hidayah Allah juga dengan cara tafakkur terhadap ayat-ayat-Nya. 

Sedangkan intelektualitas dapat diraih dengan membaca ayat-ayat-Nya. Membaca itu sekaligus dengan nama Allah. Menyebut nama-Nya tak boleh melepaskan diri dari membaca ayat-ayat-Nya demikian sebaliknya. Orang yang hanya mengandalkan iman tanpa berilmu akan menjadi muslim yang fanatik, orang yang hanya membaca untuk meningkatkan intelektualitas tanpa diiringi iman akan menjadi sombong dan liar.

Membaca itu cakrawala dunia. Tak mungkin mencapai intelektualitas yang baik tanpa rajin membaca. Namun di Indonesia masih rendah minat baca masyarakat. Badan Pusat Statisitik (BPS) pada tahun 2012 menjelaskan bahwa sebanyak 91,68 persen penduduk berusia 10 tahun ke atas lebih menyukai menonton televisi, dan hanya sekitar 17,66 persen yang menyukai membaca surat kabar, buku atau majalah. Konsumsi satu surat kabar di Indonesia dengan pembacanya mempunyai rasio 1 berbanding 45 orang (1:45). Jika dibandingkan dengan negara tetangga seperti Filipina, tingkat perbandingannya sudah mencapai 1:30, idealnya satu surat kabar dibaca oleh 10 orang atau dengan rasio  1:10.

Berdasarkan hasil survei yang pernah dibuat oleh United National Developmet Program (UNDP) bahwa rasio gemar membaca di Indonesia hanya 0,001% atau satu berbanding 1.000 orang. Artinya jika ada 1.000 orang Indonesia, hanya ada satu orang yang gemar membaca. Survei diatas juga kembali dikuatkan oleh laporan yang dilakukan United Nation Development Program (UNDP) 2014 bahwa indeks pembangunan manusia Indonesia berada pada posisi 108 dari 187 negara di dunia.

Islam memerintahkan untuk gemar membaca karena ilmu dapat diraih dengan membaca, sebagaimana perintah ayat pertama yang turun adalah perintah membaca (iqra'). Namun ironi, di Indonesia tak banyak yang bisa membaca al Qur'an apalagi mengerti terhadap isinya. Hasil survei yang dilakukan Institut Ilmu Al quran Jakarta pada 2012, bahwa 65 persen umat Islam buta aksara Alquran. 

Orang yang sudah bisa membaca pun tidak semuanya senang dan rajin membaca al Qur'an. Menurut hasil survei Lembaga Survei Indonesia menunjukan  bahwa Kaum muda muslim yang selalu membaca Al Quran (10,8 persen), yang sering (27,5 persen), yang kadang-kadang (61,1 persen) dan yang tidak pernah (0,3 persen). Bagaimana mungkin seseorang yang tak bisa membaca dan tak mengerti buku panduannya dapat berprilaku diri sesuai ketentuan hidup yang kehendak oleh Allah SWT.

Menurut Islam, membaca al Qur'an itu mendapat pahala meskipun tidak paham artinya. Namun yang lebih baik jika bisa memahami al Qur'an sekaligus dapat mengamalkan isinya. Membaca al Qur'an bagi yang memahami maknanya adalah tadabbur (menghayati) tentang kekuasaan Allah, mengetahui sejarah perjuangan umat terdahulu dan bahkan bisa mengetahui kandungan ilmiah yang ada dalam al Qur'an hubungannya dengan semesta alam.

Al Quran memiliki keistimewaan bagi setiap orang yang membacanya, bahkan dalam sabda Rasulullah saw.: "Ibadah yang paling istimewa adalah membaca Al Quran dan mengamalkannya dalam kehidupan sehari-hari". Bahkan dari tiap 1 ayat yang dibaca mengandung 10 kebaikan di dalamnya. Karena keistimewaan Al Quran mampu membuat hidup manusia menjadi aman dan tenteram.

Membaca atau biasa kita sebut mengaji al Qur'an tidak hanya karena ibadah kepada Allah semata tetapi juga kebutuhan manusia. Ada beberapa hasil penelitian bahwa orang yang mengaji al Qur'an dapat menghadirkan ketenangan sampai 97%. Penelitian lainnya menyebutkan bahwa mengaji setelah saat Maghrib dan waktu Subuh akan mendatangkan kecerdasan sampai 80% karena saat itu orang mengaji dapat memadukan kerja mata, mulut dan otak saat bersamaan di waktu pergantian suasana.

Momentum pergantian tahun Hijriyah adalah untuk membangun kebangkitan dan perubahan. Kebangkitan dalam Islam itu harus dilandasi oleh iman dan intelektualitas sehingga terpadu antara kemajuan rohani dan jasmani. Semua ini dapat dilakukan dengan cara mengaji Al Qur'an Yuk mengaji.

<strong>*) Cholil Nafis, Ph D, Ketua Komisi Dakwah MUI Pusat dan Pengasuh Komunitas @Ayongaji.ning.com</strong>
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3041988/dpr-dpr-lagi|Said Zainal Abidin - detikNews|Senin 12 Oct 2015, 11:02 WIB|DPR, DPR Lagi!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Apa yang diperjuangkan dan kinerja yang ditunjukkan para anggota DPR RI dalam tahun-tahun terakhir secara objektif menimbulkan tanda tanya besar, tapi tidak ada yang mengherankan karena semua merasa maklum. 

Hampir tiap bulan ada usulan dan gagasan yang aneh-aneh, bukan untuk kepentingan rakyat. Meski mereka dipilih langsung oleh rakyat, mereka bukan bekerja untuk rakyat. 

Dalam banyak hal, mereka melakukan tindakan-tindakan yang jelas-jelas menyakiti hati rakyat. Mulai dari korupsi berjamaah yang berakhir dengan  hukuman penjara, berantam dalam sidang pleno, kunjungan kerja yang mewah tapi melakukan hal-hal yang memalukan, memperjuangkan proyek gedung mewah yang menakjubkan, mengajukan proyek kasur empuk, usulan kenaikan gaji dan tunjangan yang terpaksa harus ditolak oleh pemerintah, dan  yang terakhir upaya melindungi diri dengan jalan mematikan KPK yang berfungsi melindungi kekayaan negara dan uang rakyat. 

Akibatnya, banyak pertanyaan muncul dalam masyarakat. Baik didalam negeri maupun di luar negeri. 

Semua orang tahu bahwa DPR adalah tiang demokrasi. Tanpa DPR, demokrasi tidak ada. Sementara Indonesia adalah salah satu negara demokrasi yang penduduknya besar. Karena itu peran Indonesia di antara negara-negara demokrasi semestinya cukup besar. Apa yang dilakukan lembaga pengemban demokrasi itu menimbulkan bermacam pertanyaan. 

<strong>Pertama</strong>, mengapa rakyat memilih wakil-wakil yang perilakunya tidak mewakili kepentingan mereka?  Apakah ada paksaan di desa-desa untuk harus memilih calon-calon yang ditentukan seseorang atau diajukan sesuatu partai politik? 

<strong>Kedua</strong>, karena DPR adalah wakil rakyat yang mencerminkan mutu rakyat, apakah rakyat Indonesia yang sudah merdeka selama 70 tahun belum mampu  mengamalkan tugas demokrasi? 

<strong>Ketiga</strong>, apakah pemilihan umum yang dilakukan secara bebas, langsung dan rahasia itu dapat disusupi praktek-praktek suap yang disebut money politics ?  

Dengan melihat pengalaman pemilu yang sudah lama dan sudah diikuti berkali-kali, mustahil rakyat belum paham tentang Pemilu. Agaknya cukup paham bahwa pemilu diperlukan untuk memilih wakil-wakil mereka yang mumpuni dalam arti dapat memahami dan memperjuangkan kepentingan dan aspirasi rakyat. Buktinya, dalam Pemilihan Umum yang lalu rakyat telah menunjukkan kemampuan memahami demokrasi. 

Partai Demokrat yang sebelumnya pernah menjadi partai terbesar, tumbang karena perilaku korupsi yang dilakukan oleh wakil-wakil rakyat dan kader-kadernya. Akibatnya, meskipun SBY dan kawan-kawannya berjuang untuk mengembalikan kepercayaan rakyat, nampaknya tidak mudah. Susah diharapkan Partai Demokrat akan dapat merebut kembali hati rakyat yang pernah kecewa. Harapan bagi Partai Demokrat tinggal pada lemahnya partai Golkar dan PPP yang masih pecah. 

Partai yang masih kuat dan berkuasa sekarang ini adalah PDIP. Kepercayaan rakyat terletak pada beberapa kader yang sangat disenangi rakyat seperti Jokowi, Tri Rismaharini dan Ganjar Pranowo. Namun jika upaya membonsai KPK sekarang ini dapat disinyalir timbul dari inisiatif kader-kader PDIP, saya kira hal ini akan berpengaruh terhadap popularitas partai itu dalam memasuki Pemilu yang akan datang. 

Sedangkan PKS yang baru-baru ini telah melakukan reformasi dan memunculkan orang-orang yang dipandang jujur mempunyai harapan akan mendapat simpati. Satu-satunya masalah terletak pada kemauan PKS untuk melakukan reformasi di kalangan kader PKS yang menjadi anggota dan pimpinan DPR serta petugas partai dalam kabinet. 

<em>*) <strong>Said Zainal Abidin</strong> adalah Pengajar Ekonomi Politik dan Analisis Kebijakan Publik pada Program Pasca Sarjana STIA LAN, Jakarta</em>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3041354/menanti-tindak-lanjut-dari-sidak-lapangan-kebakaran-hutan|Mas Achmad Santosa - detikNews|Sabtu 10 Oct 2015, 18:45 WIB|Menanti Tindak Lanjut dari Sidak Lapangan Kebakaran Hutan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Perkembangan terkini sampai dengan kunjungan Presiden Jokowi ke beberapa wilayah Sumatera dalam upaya mengatasi kebakaran hutan dan lahan (karhutla) menunjukkan kesungguhan presiden mengatasi bencana ini. Kunjungan ini adalah kedatangan Presiden kesekian kalinya sejak November 2014 tahun lalu. 

Ada beberapa hal yang perlu dicatat secara cermat dan kritis. Pertama, ada pertanda baik dari Presiden dan jajaran pemerintah yang akhirnya menerima bantuan pesawat. Ada yang dari Singapura, Malaysia, Korsel, Rusia dan Tiongkok. Terutama pesawat yang mampu membawa air dalam jumlah besar dengan bantuan bahan/cairan kimia (air tractor) untuk mempercepat pemadaman.

Walaupun terlambat, kerjasama internasional untuk sebuah penanganan bencana sangat diperlukan di tengah-tengah keterbatasan kita. Terlebih lagi dampak karhutla ini telah merugikan negara tetangga. Selain itu, presiden memerintahkan membeli pesawat (sendiri) yang khusus untuk pemadaman (untuk masa mendatang)- membeli sejumlah air tractors yang bisa stand by setiap saat terutama di saat kebakaran belum meluas, merupakan sebuah keniscayaan.

Pertanda positif lainnya, dihari yang sama- Jumat 9 Oktober 2015-, kunjungan Menko Polhukam, Kapolri dan Kepala BNPB di Sumsel lewat udara dan darat melihat langsung kebakaran terjadi di areal HTI yaitu PT Bumi Andalas Permai yang berlokasi di Air Sugihan (Jakpost 10 Oktober 2015 hal 3). 

Menko Polhukam Luhut Panjaitan yakin bukan masyarakat lokal yang membakar, akan tetapi HTI (memiliki luas 192.000 hektar konsesi). Sayangnya kunjungan Menko Polhukam hanya dimuat di harian Jakarta Post saja. Menko Luhut mengatakan: "local people are often blamed for the fires. In fact HTI concession holders like you are the parties (who are mainly to blame)....". 

Luhut Panjaitan juga di lapangan menegaskan bahwa untuk HTI sebesar ini, seharusnya sudah punya pesawat water bombing, satu unit pemadaman api yang memadai dan sistem peringatan dini yang efektif. Luhut berjanji akan mengecek kembali di bulan Februari, apakah permintaan nya sudah dipenuhi. 

Poin Luhut ini persis seperti temuan Pak Kuntoro Mangkusubroto menjelang bubarnya UKP4 dan Badan Pengelola BP REDD+ di tahun 2014. Di saat itu, UKP4 dan BP REDD+ melakukan audit kepatuhan (compliance audit) di sejumlah perusahaan besar HTI dan kelapa sawit di provinsi Riau dan menemukan ketidaksiapan perlengkapan pengendalian api di sejumlah perusahaan tersebut. Kuntoro Mangkusubroto saat itu merekomendasikan perusahaan-perusahaan tersebut dibekukkan izinnya sebelum mereka melengkapi persyaratan tersebut.

Berdasarkan temuan audit kepatuhan UKP4 dan BP REDD+, ternyata aparat Pemda juga jauh dari kondisi siap, bahkan tidak melakukan pengawasan kepatuhan di lapangan. Menko Luhut juga meminta Kapolri yang menyertainya kemarin untuk ambil tindakan hukum (maksudnya proses gakum pidana sebagai tugas kepolisian). 

Maksud saya mengemukakan soal ini, mengangkat sebuah contoh tentang ketegasan dan obyektifitas dalam menyikapi temuan di lapangan, sekalipun perusahaan itu milik the most powerful business di sektor HTI dan kelapa sawit. Secara jujur harus diakui bahwa di Indonesia, politico-business nexus tak jarang menggangu upaya penegakan hukum yang konsekuen dan berkeadilan. Memang seharusnya pemerintah memiliki wibawa terhadap siapapun, termasuk pelaku usaha yang punya pengaruh politik sekalipun harus sama taatnya di hadapan hukum. 

Di Desa Panjang dan Rimbo Panjang Kabupaten Kampar Riau yang ditemukan 22 lokasi kebakaran, sudah ditetapkan 10 tersangka. 6 Tersangka perorangan (pelaku fisik) dan 4 korporasi (pelaku fungsional). Perlu ditelusuri sudah sejauh mana proses hukum yang ditangani Polda Riau dan Polda Sumsel ini berjalan. Siapa yang mengawal proses-proses hukum ini, saya tak paham betul. Persoalan gakum ini sangat rawan intervensi apabila tidak ada yang memelototi proses ini. 

Kekhawatiran berikutnya adalah tindak lanjut dari pesan kunjungan Presiden. Bagaimana temuan dan perintah Presiden diterjemahkan menjadi kebijakan pemerintahan yang mampu merespon akar persoalan karhutla. Tantangan terbesar ke depan yang menjadi pertaruhan kewibawaan pemerintah adalah menindaklanjuti pesan dan instruksi presiden di lapangan. Statement menggembirakan dari presiden dan gesture Menko Polhukam yang menunjukkan kegeramannya menyaksikan tindakan pembakaran merupakan respon di sisi hilir (downstream) dari sebuah proses penanganan Karhutla. 

Tindakan pemerintah di sisi hulu yaitu penataan ulang kawasan gambut perlu disikapi lebih serius melalui paket kebijakan pencegahan. Diawali dengan penyelesaian peta resmi tentang sebaran lahan gambut, kedalaman gambut, kegiatan-kegiatan apa saja di atas lahan gambut terutama gambut dalam di seluruh nusantara. Mengapa gambut? Karena hampir seluruh kebakaran hutan dan lahan berada di atas kawasan sensitif gambut dalam (deep peatland). Peta ini perlu diintegrarasikan ke dalam RTRW provinsi-provinsi yang memeliki lahan gambut dan rawan kebakaran agar ada legal effect karena terkait dengan pelaksanaan UU Penataan Ruang. 

Sikap pemerintah dari hasil pemetaan dikaitkan dengan kondisi/praktik di lapangan/kawasan gambut, sangat diperlukan supaya tidak terjadi lagi kebakaran hutan dan lahan dalam skala luas langkah-langkah pencegahan ini merupakan hal mendesak untuk diselesaikan. Terlalu mahal apabila kita hanya bertindak terus menerus sebagai the "fire fighters". Sikap Presiden Jokowi yang mengunjungi Sei Tohor, Riau di tahun 2014 dan serial kunjungan saat ini (2015) harus diterjemahkan ke dalam kebijakan-kebijakan operasional, seperti kebijakan perlindungan ekosistem gambut, kebijakan tata ruang, kebijakan pengawasan kepatuhan, kebijakan pengadaan, kebijakan anggaran, kebijakan gakum, pembenahan SDM, kebijakan relokasi kegiatan budi daya di atas kawasan gambut, kebijakan penguatan SDM dan partisipasi luas masyarakat. 

Siapa yang mengurusi ini agar penyikapan dan pesan Presiden dan jajarannya terinternalisasi ke dalam sistem pemerintahan dengan tolak ukur keberhasilan pelaksanaan yang jelas? Pertanyaan ini harus dijawab Presiden dalam beberapa hari mendatang. Diperlukan adanya jaminan agar tidak terulang lagi bencana karhutla dimasa yang akan datang. Kita tidak ingin bangsa ini disebut sebagai pelaku kambuhan (repeated offender). Kita tidak ingin lagi ke depan ada kunjungan-kunjungan tingkat tinggi, ad hoc dalam skala besar dari Presiden yang telah banyak menguras biaya, waktu, energi dan kerugian moneter dan kesehatan serta korban jiwa. 

Perlu dicatat sudah saatnya kita punya tekad agar tidak lagi terjangkit sindroma "here today gone tommorrow". Perlu ada jaminan ada tindak lanjut dan ketepatan dalam menterjemahkan kunjungan Presiden yang telah dilakukan berkali-kali. Tindak lanjut ini selalu menjadi sisi lemah indonesia. Apakah semuanya perlu dituangkan dalam Instruksi Presiden (Inpres) yang setiap bulannya dievaluasi tingkat pencapaian dan kemajuannya? Semua terpulang kepada Presiden dan pembantu terdekat Presiden.

Mas Achmad Santosa (spesialis hukum lingkungan dan governance, mantan deputi kepala UKP4) 
<strong>(mok/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3039654/berkaca-dari-bantuan-asing-pada-bencana-asap-di-riau-2005|Chaidir Anwar Tanjung - detikNews|Kamis 08 Oct 2015, 16:26 WIB|Berkaca dari Bantuan Asing pada Bencana Asap di Riau 2005|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Chaidir Anwar Tanjung</span></div><b>Pekanbaru</b> - Setelah sempat menolak, pemerintah Jokowi akhirnya menerima bantuan asing untuk menanggulangi kebakaran lahan dan hutan. Adalah Menteri Luar Negeri Singapura Vivian Balakrishnan yang pada Rabu 7 Oktober memposting di Facebook bahwa Indonesia bersedia menerima bantuan mereka.

Singapura menawarkan bantuan berupa peralatan pemadaman, baik dalam bentuk helikopter ataupun pesawat untuk modifikasi cuaca dan bom air, citra satelit dan tim asistensi.

Bantuan asing yang datang menjelang musim penghujan ini mengingatkan saya pada era tahun 2005 saat Riau dikepung kebakaran lahan hebat. Langit Riau jauh lebih buruk dibanding kebakaran yang terjadi tahun 2015 ini.

Kala itu, bantuan asing berdatangan ke Bumi Lancang Kuning. Pemerintah Indonesia saat itu seakan pasrah tak bisa berbuat apa-apa. Tawaran asing diterima, baik dari Australia, Malaysia dan Singapura.

Dua negara tetangga kala itu tak hanya mengirimkan peralatannya. Tapi pasukan daratnya juga diboyong ke Riau. Malaysia dikenal dengan pasukan pemadam apinya dengan sebutan Bomba.

Aparat kedua negara ini bergabung dalam tim Satgas Penanggulangan Bencana Kebakaran Lahan dan Hutan di Riau. Kedatangan mereka ke Riau bak pahlawan. Sepintas mereka seperti pahlawan yang menyelamatkan jutaan rakyat Indonesia yang menghirup asap.

Tim Indonesia yang sudah berjibaku lebih awal, di tengah kepungan api, seakan redup dari pemberitaan media asing, termasuk media di Indonesia. 

Tim asing ini dikirim ke titik-titik lokasi kebakaran lahan yang menyebar. Saat itu, saya bersama sejumlah rekan media nasional pergi ke Kabupaten Rokan Hilir (Rohil). Di sana titik api paling parah.

Kami menyaksikan langsung bagaimana tim Satgas Indonesia, terdiri dari TNI/Polri dan Manggala Agni dan masyarakat, berjibaku memadamkan api. Bukan hal yang gampang. Jika tak punya pengalaman, tak bakalan bisa.

Tim Indonesia sudah terbiasa jeli. Mereka memadamkan dengan melihat dari mana arah mata angin, dan mana bagian ekor api, dan mana bagian lidah api. Semua harus cermat dan matang. Bila salah memadamkan, api bukannya hilang, tapi bisa malah membesar.

Jarih payah tim Indonesia di tengah kobaran api yang tingginya dua kali lipat dari tubuh tim itu sendiri, harus kita acungi jempol. Mereka memadamkan tak kenal lelah, siang dan malam. Jilatan api bisa mereka padamkan walau hanya mengandalkan mesin semprot air ala kadarnya.

Melihat api yang berkobar di tengah teriknya matahari,  tim asing tak berani berdiri di garda depan. Tim asing berada di bagian belakang. Mereka seakan tak menyangka kebakaran lahan begitu dahsyatnya. Belum lagi mereka berhadapan dengan asap yang bisa membuat jatuh pingsan.

Kita harus akui, tim Indonesia jauh lebih paham akan daerahnya sendiri untuk melakukan pemadaman. Jilatan api yang begitu menyala, bisa mereka taklukkan. Setelah api padam, tersisa bara api, barulah tim asing masuk untuk meneruskan melakukan pemadaman.

Sedangkan tim Indonesia segera meninggalkan lokasi yang apinya sudah bisa dijinakkan. Tim Satgas kita kembali mencari titik kobaran api. Begitu api bisa dipadamkan tim Indonesia, barulah tim asing kembali memadamkan sisanya. Begitulah seterusnya.

Di sinilah letaknya  propaganda media asing. Mereka lebih memilih jepretan foto pada tim Malaysia dan Singapura. Kesannya, merekalah yang melakukan pemadaman. Seolah mereka menjadi superhero di Indonesia.

Padahal fakta di lapangan, sesungguhnya garda depan dalam pemadaman kebakaran lahan tetap TNI/Polri dan rakyat Indonesia. 

Tak sampai sepekan tim asing ikut dalam pemadaman, mereka pun jatuh sakit. Tim Bomba Malaysia ada yang jatuh pingsan kena kepungan asap. Mereka mengalami sesak nafas karena memang pengalaman mereka belum sebanding dengan rakyat Indonesia. Tim asing sempat dievakuasi dari lokasi kebakaran lahan ke Pekanbaru untuk mendapatkan perawatan.

Melihat fakta itu juga bahwa sesungguhnya tim asing tidak terlalu banyak bisa berbuat, meski kita tetap menghargai kontribusi mereka. Pemerintah Indonesia sejak saat itu berhati-hati terhadap berbagai tawaran asing bila terjadi kebakaran lahan.

Kini, tawaran asing kembali diterima. Walau saat ini bantuan yang ditawarkan sejumlah peralatan, minus tim darat. Tapi perlu diingat, sekalipun ada bantuan heli untuk membuat bom air, itu juga bukanlah upaya maksimal. Pemadaman lewat water bombing bukan jalan satu-satunya untuk memadamkan lahan gambut yang menyimpan bara api di perutnya. Tim darat tetap tulang punggung dalam menghentikan api.

Kita tentunya tidak mau kedatangan bantuan asing lantas membenamkan perjuangan anak bangsa sendiri. Terlebih aparat TNI dan Polri,  jerih payah mereka tak bisa dilupakan begitu saja. Tim Manggala Agni, masyarakat termasuk tim pemadam berbagai perusahaan yang ada selama ini bekerja, yang  tak kenal lelah berjibaku melawan si jago merah, juga tak bisa diabaikan begitu saja. Masyarakat Indonesia harus tetap menempatkan anak bangsa sendiri sebagai pahlawan dalam penanggulangan bencana kebakaran lahan dan hutan.

Tahun ini kebakaran yang sama tak hanya terjadi di Riau semata. Di Kalimatan, Sumsel, Jambi yang dulunya nol titik api, kini justru titik api jauh lebih banyak ketimbang Riau. Jika saja pemerintah Jokowi sejak awal lebih serius menanggulangi, mustahil api tak bisa dipadamkan. Sebab sesungguhnya kita sendiri yang lebih paham soal penanggulangan kebakaran lahan tersebut. 

Keputusan pemerintah Jokowi yang akhirnya menerima bantuan asing jangan sampai membuat kita lupa pada jasa para Satgas kita sendiri.  

Selamat bertugas Tim Satgas Indonesia. Bravo!

<strong>* Penulis adalah wartawan detikcom yang berdomisili di Pekanbaru, Riau. Tulisan ini merupakan pendapat pribadi, tidak mewakili sikap redaksi.</strong>

<strong>(cha/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3039199/perlukah-penyelidikan-terhadap-tragedi-mina|Toni Ervianto - detikNews|Kamis 08 Oct 2015, 11:18 WIB|Perlukah Penyelidikan terhadap Tragedi Mina?|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Toni Ervianto</span></div><b>Jakarta</b> - Perwakilan Pemimpin Tertinggi Iran untuk urusan ibadah haji dan jemaah haji yang juga ulama senior Iran, Hojjatoleslam Seyyed Ali Qazi-Askar menyerukan perlunya pembentukan komisi pencari fakta dalam penyelidikan tragedi Mina. Pernyataan ini setelah intelijen Iran mulai mengumpulkan bukti-bukti untuk penyelidikan tragedi ini. 

Bahkan, Kementerian Intelijen Iran menyatakan tengah mengumpulkan bukti-bukti terkait penyelidikan tersebut. Walaupun, Menteri Intelijen Iran, Mahmoud Alavi seperti dilansir media setempat, PressTV (6/10/2015) tidak menjelaskan lebih lanjut bukti-bukti yang tengah dikumpulkan. Qazi-Askar menyatakan usulan pembentukan komisi pencari fakta ini didasarkan pada pernyataan Pemimpin Tertinggi Iran Ayatollah Seyyed Ali Khamenei dan pejabat Iran lainnya. 

"Arab Saudi harus terlibat dalam kerjasama khusus untuk mencari tahu dalang utama dalam insiden Mina," ucap Qazi-Azkar, sembari menyatakan pihak yang bertanggung jawab dalam tragedi ini harus ditindak secara tegas. 

Qazi-Azkar menyatakan, ada dua kelompok orang yang kehilangan nyawa di Mina. Kelompok pertama ialah orang-orang yang meninggal pada momen-momen awal akibat cuaca panas dan banyaknya kerumunan massa. Kelompok kedua merupakan orang-orang yang meninggal akibat luka-luka yang diderita, karena penanganan medis yang tidak tepat waktu. 

Pernyataan ini merujuk pada pernyataan 30 September lalu, saat Khamenei menyebut Saudi tidak memenuhi kewajibannya dalam menangani musibah haji dan menegaskan adanya respons yang keras dan tegas. Sejauh ini, otoritas Iran telah memulangkan 218 jenazah korban tragedi Mina dari Saudi, dalam dua pesawat terpisah. Total jemaah asal Iran yang tewas dalam tragedi ini diyakini mencapai 464 orang. 

Menurut Menteri Intelijen Iran, Mahmoud Alavi Alavi, tragedi Mina bukan hanya masalah bagi Iran, melainkan juga bagi dunia Islam dan 22 negara muslim yang berkabung. Alavi juga menekankan, tragedi Mina ini memiliki dimensi internasional, sehingga dia mendorong Iran dan negara-negara Islam lainnya untuk bekerja sama dengan mencari kejelasan atas tragedi memilukan ini. 

Wakil Presiden Iran Urusan Hukum juga tengah bersiap untuk mengajukan gugatan hukum melalui melalui kerangka internasional atas nama keluarga korban, demi mendesak Saudi bertanggung jawab atas tragedi Mina. Alavi juga menyinggung ketidakmampuan dan kelalaian otoritas Saudi sebagai pemicu tragedi yang sejauh ini menewaskan total 769 orang. 

Sebelumnya, kepada Press TV, Wakil Menteri Luar Negeri Iran untuk Urusan Hukum dan Internasional, Seyyed Abbas Araqchi membantah tudingan mempolitisasi tragedi Mina. Iran menyatakan hanya menginginkan transparansi dari Arab Saudi dalam penanganan tragedi Mina yang menewaskan lebih dari 700 orang, termasuk ratusan jemaah Iran.

Pernyataan ini disampaikan Araqchi dalam pertemuan antara Menteri Luar Negeri negara-negara anggota Organisasi Kerjasama Islam (OIC) di New York yang digelar Kamis (1/10) waktu setempat. Ini juga menanggapi kritikan Menlu Saudi Adel al-Jubei yang menuding Iran mempolitisasi tragedi Mina.

Araqchi mengutarakan bahwa selang seminggu setelah tragedi Mina, lebih dari 200 jemaah asal Iran masih hilang dan dikhawatirkan tewas. Keluarga para jemaah yang hilang terus menanti kabar tentang nasib orang tercinta mereka.

Otoritas Iran, sebut Araqchi, meminta otoritas Saudi untuk berani memikul tanggung jawab, memenuhi kewajiban dan mengambil langkah yang diperlukan untuk menghindari terulangnya kembali insiden yang sama di masa mendatang. Menurut Araqchi, insiden semacam ini bisa dicegah.

Sementara itu, menanggapi pernyataan Iran, Menlu Jubeir menyatakan Saudi memang berusaha selalu transparan dalam penanganan tragedi ini. Menlu Jubeir juga menyatakan bahwa penyelidikan masih berlangsung dan menegaskan pihak-pihak yang bertanggung jawab atas tragedi Mina akan dihukum. 

"Kami mendapat pelajaran dari insiden ini dan akan mengambil seluruh langkah yang diperlukan untuk mencegah terulangnya kembali musibah semacam ini di masa mendatang," ucap Menlu Jubeir seperti dikutip kantor berita IRNA.

<strong>Di Balik Tragedi Mina</strong>

Kejadian tragis saat pelontaran jumrah di Mina terulang kembali di musim haji tahun 2015, yang sebelumnya juga pernah terjadi pada tahun 2006. Terulangnya kejadian Mina ini membuat wajar, jika Iran "menuntut" Arab Saudi "bertanggung jawab" dan transparan menyelesaikan kasus ini, apalagi Iran mengklaim 769 calon haji dari Iran menjadi korban jiwa. 

Tuntutan Iran ini terasa masuk akal, apalagi jika ditinjau dari perspektif strategis global yaitu antara Arab Saudi dengan Iran telah terjadi "proxy war" dalam memperebutkan julukan negara paling kuat dan paling berpengaruh di wilayah tersebut, apalagi secara garis ideologi juga terjadi "perbedaan" antara Arab Saudi dengan Iran yaitu Arab Saudi mayoritasnya adalah non Syiah dan Iran adalah mayoritas Syiah. 

Sebelumnya, Iran juga "marah besar" ketika Arab Saudi menyerang Houthi yang berideologi Syiah di Yaman. Apalagi ada beberapa website yang membuat pemberitaan kemungkinan besar tragedi Mina didesain oleh Syiah. Oleh karena itu, menuntut transparansi dan penilaian terkait tragedi Mina bagi Iran sangat memiliki nilai strategis yang tinggi, dan mengingat Iran adalah "episentrum global" Syiah. Walaupun, momentum ini dapat "dimainkan" kelompok kepentingan lainnya untuk 'mengadu domba' sesama umat Islam dan negara Islam.

Banyak pemikir geopolitik dan geostrategi global menyatakan bahwa tragedi Mina tidak 'berdiri sendiri', melainkan kemungkinan sudah merupakan design global untuk 'memporakporandakan' jalur heartland atau jalur sutera dimana Iran dan Arab Saudi berada didalamnya. Tujuannya adalah penguasaan jalur heartland untuk kepentingan keamanan energi (energy security) ke depan, bagi 'state actor' atau 'non state actor' yang mungkin 'bermain' dibalik tragedi Mina. Jelas untuk mengetahui benar tidaknya hipotesa ini, akan memerlukan waktu yang sangat lama.

Bagaimanapun juga, kejadian atau tragedi Mina juga merupakan refleksi tentang urgensi pembenahan tata kelola pelaksanaan ibadah haji yang merupakan hajatan agama paling besar, paling strategis dan paling lengkap pengelolaannya, sehingga benar apa yang diusulkan oleh Presiden Jokowi kepada pemerintahan Arab Saudi saat melakukan kunjungan kerja ke Arab Saudi bahwa perlu ada reformasi dan revitalisasi tata kelola pelaksanaan haji yang semakin baik ke depan. Pemerintah Arab Saudi juga diyakini berbagai kalangan akan bertanggung jawab atas tragedi Mina.
<em>    </em>
<em>Last</em> <em>but not least</em>, tragedi Mina memang adalah kehendak Allah SWT. Penyelidikan terhadap tragedi ini diperlukan dalam rangka perbaikan pengelolaan haji ke depan, namun penyelidikan terhadap tragedi Mina tidak diperlukan jika merusak ukhuwah Islamiyah sesama negara Islam, apakah itu antara Arab Saudi dengan Iran ataupun Arab Saudi dengan negara-negara Islam lainnya.

<em>*) <strong>Toni Ervianto</strong> adalah alumnus Fisip Universitas Jember dan alumnus pasca sarjana Universitas Indonesia.</em>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3037997/kretek-bukan-warisan-budaya|Prijo Sidipratomo - detikNews|Rabu 07 Oct 2015, 11:12 WIB|Kretek Bukan Warisan Budaya|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: majalah detik</span></div><b>Jakarta</b> - Belakangan ini kita mendengar adanya Rancangan Undang-Undang Kebudayaan, yang di dalam salah satu pasalnya diselipkan kretek sebagai warisan budaya bangsa. Apa definisi kretek atau rokok kretek? Rokok kretek menurut kamus Wikipedia bahasa Indonesia adalah "rokok yang menggunakan tembakau asli yang dikeringkan, dipadukan dengan saus cengkeh, dan saat diisap terdengar bunyi kretek-kretek".

Pembuatannya tidak bisa menggunakan mesin, masih memanfaatkan tangan perajin. Belakangan, berkembang menjadi industri setelah berpuluh tahun hanya merupakan industri rumah tangga.

Ada upaya agar rokok ini dilestarikan menjadi warisan budaya bangsa. Apakah ini memang pantas? Kita harus mencari tahu terlebih dulu apa yang dimaksud dengan warisan budaya bangsa itu.

Warisan budaya, menurut Badan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pendidikan, Sains, dan Kebudayaan (UNESCO), didefinisikan sebagai berikut, "<em>Cultural heritage</em> <em>is the legacy of physical artefacts and intangible attributes of group or society that are inherited from past generations, maintained in the present and bestowed for benefit of future generations</em>."

Melihat dari definisi UNESCO, jelaslah bahwa suatu warisan budaya harus memberikan keuntungan atau kegunaan bagi generasi mendatang.

Pelbagai rujukan di dunia kedokteran jelas menuliskan bahwa rokok memberikan dampak pada terjadinya penyakit jantung dan pembuluh darah, berkontribusi terhadap kejadian stroke dan penyakit kanker atau keganasan pada saluran napas serta paru-paru. Seluruh penyakit tersebut memerlukan pembiayaan perawatan yang sangat mahal.

Saat ini, dalam keadaan rokok, baik itu kretek maupun rokok putih, belum dilindungi undang-undang, kita sudah mempunyai data sebagaimana dilansir oleh Sonny Budiutomo dari Lembaga Demografi bahwa perokok remaja lelaki 15-19 tahun sebanyak 37,3 persen, pengeluaran rumah tangga termiskin untuk rokok mencapai 13 persen, sementara untuk beras 19 persen. 

Membeli rokok merupakan pengeluaran terbesar dari rumah tangga miskin setelah membeli beras. Ini jauh melampaui dari kebutuhan untuk membeli telur, susu, dan protein. Angka ini konstan sejak 2003.

Beban makroekonomi terkait konsumsi rokok dari penelitian Suwarta Kosen, yang dirilis pada 2012, sebesar Rp 245,4 triliun ini merupakan kerugian makroekonomi sebesar 4 kali lipat dari cukai yang diterima pemerintah pada 2010.

Data yang dirilis Kementerian Kesehatan, 67 persen penduduk lelaki Indonesia adalah perokok. Data ini merupakan yang terbesar di dunia, sedangkan prevalensi perokok di Indonesia sebesar 34,8 persen.

Data lain dari Kementerian Keuangan terkait roadmap rokok, yang menargetkan 260 miliar batang pada 2015, ternyata saat ini telah mencapai 362 miliar batang. Artinya, terdapat kelebihan 102 miliar batang dari target. Merujuk data-data tersebut, jelas konsumsi rokok meningkat di Indonesia.

Kalau kita melihat pada bungkus rokok, jelas dituliskan betapa berbahayanya produk tersebut. Belum lagi peringatan bergambar yang juga ditampilkan pada bungkusnya. Menilik semua itu, tidak sepatutnya bila rokok kretek dianggap sebagai warisan budaya karena sama sekali tidak punya dampak keuntungannya bagi generasi selanjutnya. Sebaliknya, rokok hanya meluaskan kerugian yang harus ditanggung oleh bangsa ini ke depannya.

Pada saat ini, tanpa perlindungan dari undang-undang pun produksi rokok sudah melampaui target. Tidak tanggung-tanggung, lebih dari 100 miliar batang. Bisa dibayangkan, apabila ada undang-undang yang melindungi rokok, negeri ini akan menjadi surga bagi Industri rokok.

Ini sesuai dengan apa yang disampaikan sosiolog Imam B. Prasodjo dalam diskusi "Wujudkan Sumber Daya Manusia yang Tangguh" di Gedung Joang Jakarta pada 30 September 2015 bahwa industri rokok menjadikan Indonesia sebagai surga karena di sinilah satu satunya negara yang tidak melakukan perlindungan yang wajar terhadap warganya.

Jika kita rangkum, sesungguhnya rokok, baik itu rokok putih maupun kretek, sama saja, yakni produk yang mengandung racun dan bahan berbahaya, yaitu zat adiktif, yang bisa menyebabkan pemakainya kecanduan. Kerugian akibat pemakaian rokok secara kesehatan jelas sekali dan bahan rujukannya banyak.

Jadi kretek tidak dapat dikategorikan sebagai warisan budaya karena secara definisi tidak cocok.

Jika kita ingin melihat generasi emas bangsa Indonesia bisa merayakan kemerdekaan ke-100 pada 30 tahun lagi, sebaiknya kretek tidak tertera pada pasal RUU Kebudayaan. Begitu juga tidak perlu adanya RUU Pertembakauan, yang sama sekali tidak berpihak pada upaya membangun bangsa yang tangguh.

<strong>BIODATA</strong>

Nama: Dr Prijo Sidipratomo, SpRad
Tempat/Tanggal Lahir: Jakarta, 11 Maret 1958
Istri: Dr Diah Farida, Sp(A)

<em>Pendidikan</em>
Pendidikan Dokter Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, 1977-1983
Sekolah Spesialisasi Radiologi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, 1986-1989

<em>Karier</em>
Kepala Puskesmas Kecamatan Kapuas Tengah, Kalimantan Tengah, 1984-1986
Dokter spesialis radiologi RS Zainal Abidin, Aceh, 1989-1992
Staf pengajar Departemen Radiologi Universitas Syiah Kuala, Aceh, 1989-1992
Staf pengajar Departemen Radiologi RSCM-FKUI, 1992 hingga sekarang
Ketua Program Diploma Radiologi FKUI, 1997-2003
Ketua Ikatan Dokter Indonesia (IDI) Cabang Jakarta Pusat, 1994-2001
Ketua IDI Wilayah DKI Jakarta, 2001-2006
Kepala Bagian Radiologi RSCM, 2002-2004
Ketua Perhimpunan Dokter Spesialis Radiologi Indonesia, 2003-2006
Wakil Dekan Bidang Nonakademik FKUI, 2004-2008
Presiden IDI, 2006-2009
Ketua Umum IDI, 2009 hingga sekarang
Ketua Komnas Pengendalian Tembakau, 2011 hingga sekarang

<em>Praktek</em>
Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta
RS Siloam Karawaci, Tangerang

<em>Organisasi</em>
Ikatan Dokter Indonesia 
Komnas Pengendalian Tembakau
Perhimpunan Dokter Spesialis Radiologi Indonesia

****

<a href="http://majalah.detik.com/cb/71d846a1434b4be8c1fd0e78c1832794/2015/20151005_MajalahDetik_201.pdf" target="_blank">Kolom ini dimuat di </a>Majalah Detik (Edisi 201, 5 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas "<strong>Pasir Berdarah Lumajang</strong>". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "<strong>Coblos 'Setuju' atau 'Tidak'</strong>", Internasional "<strong>Rusia Datang, Assad pun Tenang</strong>", Ekonomi "<strong>Oleh-oleh Lawatan ke Arab</strong>", Gaya Hidup "<strong>Kulot, Old Fashion tapi Keren</strong>", rubrik Seni Hiburan dan review Film "<strong>Magic Mike XXL</strong>", serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/71d846a1434b4be8c1fd0e78c1832794/2015/20151005_MajalahDetik_201.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!						
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3037958/krisis-dan-kesendirian-kita|Sandiaga S Uno - detikNews|Rabu 07 Oct 2015, 10:32 WIB|Krisis dan Kesendirian Kita|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Semua keluarga bahagia terlihat sama. Sementara keluarga yang tidak bahagia menghadapi kesengsaraannya dengan cara masing-masing. Demikian Leo Tolstoy membuka paragraf pertama Novel Anna Karenina. 

Saya merenungkan kata-kata itu sambil melihat kondisi perekonomian kita saat ini. Pada saat perekonomian kita tumbuh dengan baik, kita satu suara menyambutnya dengan gempita. Pemerintah bicara pertumbuhan, swasta melakukan investasi dan masyarakat menunjukkannya dengan daya beli yang tinggi. 

Lain soalnya ketika ekonomi mulai memburuk seperti yang tengah kita hadapi sekarang ini. Kita menghadapinya dengan cara masing-masing. Bahkan kita belum satu suara untuk mengatakan bahwa saat ini krisis ekonomi tengah terjadi.

Tren ekonomi global, melambatnya pertumbuhan ekonomi China, kebijakan The Fed  dan lain sebagainya selama ini dijadikan dalih oleh pemerintah dalam menjelaskan situasi ekonomi kita saat ini. Saya memandangnya sebagai itikad baik pemerintah untuk menjaga stabilitas ekonomi (dan politik). 

Sayangnya pasar meresponnya dengan cara berbeda. Itikad baik ini lebih terlihat seperti popular policy yang ujung-ujungnya lebih dominan nuansa politiknya. Sementara dalam situasi krisis saat ini, pasar membutuhkan good policy yang pahit dan getirnya bisa jadi obat penawar. 

Dalih pemerintah di atas tentu mudah terpatahkan sebab kita bukan satu-satunya negara yang terkena dampak dari faktor-faktor global di atas. India sebagai contoh, mereka tetap mampu menjaga pertumbuhan ekonomi. Atau bahkan Filipina yang ternyata juga mampu mengantisipasi krisis dengan baik. Tentu kita perlu bertanya sekali lagi, masih pentingkah berdebat soal apakah krisis ekonomi sudah melanda kita atau belum.

Sebagai orang yang cukup lama berkecimpung di dunia usaha, saya memiliki keyakinan sendiri soal krisis ekonomi. Data-data dan indikator ekonomi lainnya mungkin bisa terbaca lewat beragam narasi. Tetapi benak para pelaku pasar akan senantiasa sama dalam merespon gejala-gejala ekonomi yang terjadi. 

Saat ini, saya yakin di benak lebih dari lima puluh persen pelaku pasar akan mengatakan kita tengah menghadapi krisis ekonomi. Vonis telah jatuh tetapi ini bukan kiamat. Dibandingkan dengan situasi pada tahun 1997, dari segi apapun baik politik, ekonomi, demokratisasi dan lain sebagainya, kita jauh lebih siap untuk menghadapi krisis saat ini. 

Sayangnya modal besar ini belum dimanfaatkan oleh pemerintah. Di mata pelaku pasar, pemerintah terlihat masih gaduh dan reaktif dengan kebijakan yang belum terasa di level implementasi.

Bad economy invites good policy. Setiap krisis harus senantiasa diikuti dengan kebijakan yang baik. Pemerintah telah menelurkan paket kebijakan ekonomi satu dan dua. Paket kebijakan ekonomi satu menurut saya masih terlalu berorientasi jangka panjang, tidak mampu menjawab persoalan-persoalan jangka pendek yang dihadapi masyarakat saat ini. 

Sementara paket kebijakan ekonomi dua menawarkan solusi jangka pendek lewat simplifikasi perizinan. Sayangnya paket itu terkait sektor-sektor ekonomi yang sedang tidak bergairah saat ini.  Seperti sudah saya singgung di atas, good policy seringkali bukan popular policy. Pemerintah butuh keberanian lebih dibandingkan sekedar retorika di media massa.

Mengingat pertumbuhan ekonomi kita sebagian besar masih digerakkan oleh sektor konsumsi. Saya memberi saran,  agar dalam jangka pendek pemerintah harus mampu menjaga daya beli masyarakat. Pada pemerintahan sebelumnya kita mengenal Bantuan Langsung Tunai (BLT) dan beras untuk rakyat miskin (raskin). Walaupun terkesan sederhana, tetapi dalam jangka pendek kebijakan ini bisa membantu pemerintah dalam mengantisipasi krisis. 

Selain itu pemerintah bisa menyediakan cash for work, masyarakat diminta melakukan pekerjaan-pekerjaan yang langsung dibayar oleh pemerintah. Sementara untuk mereka yang terkena PHK, pemerintah harus menyediakan pelatihan-pelatihan tanpa biaya. Diharapkan dalam situasi krisis ini mereka tetap berdaya secara ekonomi dan kalau bisa mendorong mereka untuk menciptakan lapangan kerja baru lewat wirausaha.  

Untuk jangka menengah, pemerintah harus segera menginventarisir proyek-proyek yang siap jalan. Bila perlu siapkan Perpu untuk mengatasi segala kendala di lapangan dan berikan kompensasi yang layak dan adil kepada masyarakat. Sementara untuk jangka panjang perlu dilakukan reformasi sektor tenaga kerja sehingga kompetitif dan berdaya saing tinggi. Industri kita harus dibangun lagi (export oriented dan import substitusion focused). Kebijakan-kebijakan itu beriringan dengan pembangunan infrastruktur berkelanjutan.

Ekonomi global adalah satu hal, kecakapan pemerintah dalam mengelola ekonomi negara adalah hal lainnya. Stabilisasi ekonomi nasional tentu tidak bisa digantungkan pada tren ekonomi global. Para pelaku pasar dan masyarakat membutuhkan peran pemerintah yang cakap bukan pemerintah yang gaduh dan grasa-grusu. Pada akhirnya Tolstoy mungkin benar bahwa kita menghadapi kesulitan dengan cara yang berbeda-beda. Tetapi paling tidak,  di atas sana ada pemerintah yang dengan segala kecakapan dan ketenangannya tidak akan membiarkan rakyat menghadapi krisis ini sendirian.

<strong>(erd/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3036434/perburuan-komunis|Joty ter Kulve - detikNews|Senin 05 Oct 2015, 17:53 WIB|Perburuan Komunis|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Wassenaar</b> - Pekan ini beredar foto yang sangat menyentuh, mengharukan, dua orang tua, yang telah mempengaruhi sejarah dunia: Paus Francis dengan Fidel Castro di Havanna (20 September 2015). Kehangatan memancar dari foto manakala Paus meletakkan tangannya pada tangan Castro. Dengan ini Paus Francis mengukuhkan hubungan baru antara Kuba dan Amerika. Siapa masih ingat krisis Kuba pada tahun 1960-an, rudal nuklir, Kennedy, Khrushchev? Dunia dicekam ketegangan.

Di harian berpengaruh Belanda, NRC, muncul sebuah artikel dengan judul: <em>Indonesia Tak Lupa Sejarah</em>. Generasi muda menuntut perhatian atas perburuan kaum komunis pada 1965. Bagaimana sebenarnya ini semua bermula? Ya, dari Karl Marx, yang menulis kitab Das Kapitaal. Perkembangan selanjutnya Marxisme, komunisme terus meluas bak rembesan minyak sampai ke Asia, Amerika, ke seluruh dunia. Detil menarik: Marx ternyata keponakan dari keluarga Philips (kapitalis pemilik imperium industri elektronik merk Philips) di Eindhoven, Belanda.

Perkembangan selanjutnya tak terelakkan: komunisme merajalela ke seluruh dunia, memecah-belah keluarga, gereja, pemerintahan dan menelan banyak korban nyawa manusia. Di Rusia di mana sistem komunisme diterapkan di bawah rezim Stalin, berjuta-juta rakyat Rusia dibunuh. Di Afrika, Amerika Latin, tua muda tersedot ideologi komunis menjadi pengikut, juga di China, Korea Utara, Kamboja, dan Vietnam.

Saya masih ingat, tak lama setelah lulus kuliah pada tahun 1950-an, saya berangkat ke Paris dan di sana menginap pada keluarga pemilik Gaumont Filmindustrie. Mereka memiliki dua anak perempuan sebaya dengan saya. Satu anak perempuan itu menyebarkan pamflet berpaham komunis pada pintu gerbang Universitas Sorbonne. Sejak itu adik perempuannya tidak mau berbicara lagi dengannya dan dia sangat anti-komunis.

Di Indonesia ideologi ini juga mendapat tempat di kalangan kaum muda pada awal abad ke-20. Nasionalisme, komunisme, banyak orang Indonesia saat itu antusias mengenai perkembangan di Rusia. Punya peluang sama dan tidak ditindas oleh penguasa merupakan lahan subur bagi ideologi ini untuk menarik massa pengikut.

Segera setelah berakhir Perang Dunia II muncul era Perang Dingin. Amerika mencoba mempertahankan hegemoninya di seluruh dunia. Ketika Chiang Kai Chek berhasil dikalahkan oleh komunis dan meletus hebat Perang Vietnam, Amerika tidak menghendaki jika komunis juga berkuasa di Indonesia dan memutuskan mendukung Soeharto. Di Belanda hari-hari ini koran-koran penuh dengan ulasan atas pembunuhan massal di Indonesia pada 1965 (yang menjadi dekor jatuhnya kepemimpinan Soekarno dan naiknya Soeharto).

Melihat rangkaian itu semua, saya menilai foto Paus Francis dan Fidel Castro sungguh sangat menggugah hati dan menyiratkan begitu banyak harapan. Juga kini anno 2015, di tengah-tengah gambar-gambar menyedihkan dari Timur Tengah, masih ada orang-orang yang menunjuki jalan menuju perubahan, keberlanjutan, berbagi peluang, keadilan dan perdamaian. Banyak generasi muda seperti juga di Indonesia saat ini mempunyai keberanian untuk menatap masa lalu. Dan itu memberi harapan bagi kemanusiaan.

<em>Wassenaar, 7 Oktober 2015</em>

<strong>* Penulis adalah pendiri Yayasan Sahabat Linggarjati, salah satu pendiri Indonesia-Nederland Society (INS); tulisan ini merupakan pandangan pribadi.</strong>

<strong>(es/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3035887/high-speed-rail-versus-matinya-bumn|Agus Pambagio - detikNews|Senin 05 Oct 2015, 12:27 WIB|High Speed Rail Versus Matinya BUMN|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Dokumen pribadi</span></div><b>Jakarta</b> - Pembangunan High Speed Rail (HSR) atau kereta super cepat akhirnya disetujui oleh Presiden Jokowi dengan syarat tidak menggunakan dana APBN atau harus dibangun oleh swasta atau business to business (B to B) serta tanpa jaminan dari Pemerintah. Rupanya lobi pemrakarsa ke Presiden dan pihak China, sangat dasyat. Pertanyaannya, pihak swasta nasional mana yang sanggup membangun infrastruktur seperti HSR yang sarat capital dan merupakan investasi berjangka panjang?

Munculnya investor China ini sebagai pemenang untuk pembangunan HSR, memang mengejutkan banyak pihak, mengingat studi kelayakan mereka dibuat relatif sangat singkat (3 bulan) dan bisa menang. Yang lebih mengejutkan isi studi kelayakan (FS) mirip dengan studi kelayakan yang dibuat oleh Japan International Cooperation Agency (JICA) selama 1,5 tahun lebih. Alasan Menteri Negara BUMN, kerjasama dengan China lebih menguntungkan daripada dengan JICA, karena tingkat suku bunga lebih rendah dan tidak diperlukan dana dan jaminan Pemerintah RI.

Apakah betul tanpa jaminan Pemerintah dan penggunaan dana APBN, proyek ini bisa berjalan? Apakah sudah dikaji bahwa ke empat BUMN (PT Wijaya Karya Tbk, PT Jasa Marga Tbk, PTPN VIII dan PT KAI) yang ditugaskan secara finansial mampu? Bagaimana jika equity masing-masing BUMN tersebut tidak cukup dan harus menanggung hutang jangka panjang dalam mata uang asing (kemungkian Yuan dan US Dollar)?

<strong>Benarkah Dana APBN Tidak Dibutuhkan Dalam Pembangunan HSR ?
</strong>
Menurut saya hampir tidak mungkin membangun infrastruktur mahal dan selalu merugi dalam operasinya, tidak memerlukan dana Pemerintah. Menurut FS yang dibuat oleh Konsorsium China, dengan harga tiket sekitar Rp 200 ribu/orang dan asumsi jumlah penumpang mencapai 44 ribu orang/hari pada tahun pertama, 68 ribu penumpang pada tahun 2030 dan 148 ribu orang/hari pada 2050, HSR akan untung besar.

Pertanyaannya, bagaimana kalau target penumpang tidak tercapai dan nilai Rupiah terus meluncur? Ketika target tidak tercapai dan kemudian operasional HSR mengalami kerugian, maka pemerintah tidak akan mungkin diam membiarkan infrastruktur yang sudah jadi itu tidak berfungsi. Ujung-ujungnya pasti Pemerintah akan memberikan Penyertaan Modal Negara (PMN) atau mengeluarkan subsidi untuk operasional HSR. Keduanya bersumber pada APBN. Lalu dimana B to B nya?

Mari kita kupas sisi lain, yaitu investasi dan regulasi yang akan memayungi pembangunan dan operasional HSR. Dalam waktu dekat akan segera diterbitkan Peraturan Presiden (Perpres) dan dilanjutkan dengan pembentukan Special Purpose Vehicle (SPV). Dimana komposisi saham konsorsium BUMN Indonesia sebesar 60% (4 BUMN, dipimpin oleh PT Wika, Tbk) dan konsorsium BUMN China 40% (6 Perusahaan, dipimpin oleh China Railway).

Dari total investasi sekitar Rp. 78 T (1 USD = Rp. 14.000), equity konsorsium BUMN Indonesia adalah 25% (Rp. 19,5 T) yang harus disiapkan sesuai dengan permintaan perbankan China sebagai pemberi pinjaman. Sisanya 75% (Rp. 58,5 T) berupa pinjaman konsorsium BUMN ke Pemerintah China dalam mata uang asing (Yuan atau USD). 

Adapun komposisi saham konsorsium ke 4 BUMN (60%) adalah sebagai berikut: PT Wijaya Karya (WIKA) Tbk 38%, PT Jasa Marga (JM) Tbk 12%, PTPN VIII 25% dan PT KAI 25%. Di konsorsium, PT WIka Tbk akan terbebani equity sebesar 38% x Rp. 19,5 T = Rp. 7,41 T; PT JM Tbk sebesar 12% x Rp. 19,5 T = Rp. 2,34 T; PTPN VIII sebesar 25% x Rp. 19,5 T = Rp. 4,875 T; dan PT KAI sebesar 25% x Rp. 19,5 T = Rp. 4,875 T. Atau total equity yang harus disetor Konsorsium BUMN Indonesia adalah Rp. 19,5 T.

Pertanyaannya, apakah ke 4 BUMN tersebut mampu  membangun dan mengoperasikan HST dengan kemampuan sendiri untuk modal SPV ? Kalau tidak mau menggunakan PMN, pastinya harus pinjam juga. Jadi dasyat betul beban yang harus ditanggung oleh 4 BUMN tersebut. Sebagai penganalisa jalanan, saya sampaikan pula, bahwa mustahil ke 4 BUMN ini bisa survive dan melanjutkan bisnis intinya. 

Berdasarkan data publik, total consolidated equity (termasuk anak perusahaan) PT Wika,Tbk hanya sebesar Rp. 5 T dan PT JM Tbk hanya sebesar Rp. 11,4 T. Lalu ketika harus mengusung HST dengan setoran saham dan hutang yang besar, apakah keduanya bisa langsung berinvestasi tanpa meminta persetujuan pemegang saham minoritas ? Ini inmaterial, jadi menurut saya harus melalui Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS). Apalagi resiko investasi HST sangat tinggi.

Dari sisi PT KAI dan PTPN VIII yang bukan perusahaan publik, menjalankan bisnisnya dengan aset yang berbentuk tanah tentunya juga tidak mudah. Equity PT KAI sekitar Rp. 7 T, sedangkan PTPN VIII belum selesai saya kaji. PT KAI tahun 2014 harus kehilangan 25% labanya karena ditarik sebagai deviden oleh Pemerintah dan mulai tahun ini harus membayar hutang investasi lebih dari Rp. 1,2 T/tahun. Tahun ini PT KAI harus menunda pembelian rangkaian kereta karena dananya tidak mencukupi. Lalu bagimana ketika harus setor Rp. 4,875 T untuk HSR ?

Nah kalau sudah seperti itu maka kejatuhan 4 BUMN ada didepan mata, kecuali Pemerintah mau menyetorkan PMN kepada mereka supaya secara keuangan prudent. Lalu dimana skema B to B nya ? Mohon ibu Rini Soemarno bisa menjelaskan kepada publik skema B to B nya HSR secepatnya.

<strong>Langkah Yang Harus Diambil</strong>

Tidak ada jalan lain, utnuk menyelamatkan 4 BUMN tersebut, Pemerintah harus mengalokasikan PMN melalui APBN atau siapkan subsidi ketika HSR ini beroperasi atau batalkan HSR. Kalau ternyata Pemerintah menyuntikan PMN kepada 4 BUMN tersebut, artinya ada pembohongan publik yang dilakukan oleh Pemerintah karena proyek HSR ini bukan Business to Business tetapi menggunakan APBN. Tahu dan sadarkah Presiden ? Terus apa maksud Menteri BUMN begitu semangatnya memaksakan HSR ini dibangun, sementara Menteri 

Perhubungan menolak. Tanpa HSRpun bangsa Indonesia tidak rugi. Pasti ada udang dibalik jendela. Kesimpulannya batalkan HSR karena investasi dan operasionalnya terlalu mahal dan menyimpang dari Nawacita. Kemudian warga Jakarta atau Bandung juga belum memerlukan HSR cukup perbaiki saja sarana kereta api yang ada supaya dapat menjadi medium speed train tidak perlu HSR.

<strong>
AGUS PAMBAGIO</strong>
<em>Pengamat Kebijakan Publik</em>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3033871/raung-dan-jokowi|Djoko Suud - detikNews|Jumat 02 Oct 2015, 11:12 WIB|Raung dan Jokowi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Gunung Raung meraung. Mengikuti jejak Gunung Sinabung di Tanah Karo dan diikuti Gunung Gamalama di Ternate. Gunung-gunung 'strata kecil' itu seperti kompak. Mereka berteriak, menunjukkan diri masih punya eksistensi. Ini juga disambut Gunung Lawu di Jawa Tengah yang mulai batuk-batuk. Tengara lahirnya penantang Jokowi?

Dalam pakem Jawa, pergolakan alam tidak terpisahkan dengan kehidupan manusia. Alam goyah, tata hidup manusia terganggu. Tidaklah salah jika kaidah metafisis mendefinisikan itu sebagai gejolak urut kacang Jagad Air, Jagad Api dan Jagad Manusia. Ketiganya saling berinteraksi. Satu beraksi, yang lain akan mereaksi.

Ini sebenarnya cerminan harmonisasi jagad. Kepercayaan klasik (Jawa) itu berpaham manusia itu wayang. Dalang (Tuhan), pasti mengalahkan yang salah, memenangkan yang benar. Jika ada jagad yang goyah, itu ditafsir sebagai 'turunnya Dalang' mengatasi masalah, akibat 'wayang-wayang' telah berpolah. Ambisius dan arogan, lupa bahwa dia hanya sekadar wayang. Untuk itu agar kembali selaras, kegoncangan  harus terjadi, merata di tiga jagad yang ada.

Jagad Api (gunung) yang biasa dianggap memberi tengara soal itu adalah Gunung Merapi, Gunung Kelud, dan Gunung Semeru. Gunung-gunung itu jika meletus dipercaya  membawa pesan mistis. Bakal terjadi perubahan besar dalam tata hidup manusia. Dari sekadar huru-hara, suksesi, hingga identifikasi calon pemimpin manusia yang bakal hadir.

Namun sejauh ini jarang gunung 'strata kecil' meletus bersamaan seperti sekarang. Gunung-gunung itu kecenderungan pasif. Kalau meletus, terbanyak mengikuti gunung-gunung 'besar' yang sudah terbaptis dalam Babad Tanah Jawa atau Serat Kanda. Untuk itu gunung-gunung ikutan itu acap diasumsikan sebagai penggembira. Tidak sebagai tengara utama.

Gunung meletus memang biasa. Sebagai bisul bumi, gemuruh di inti dan perubahan yang ada di lapis luar akan mereaksi. Kompleksitas yang rumit itu dalam antropologi simbol diterjemahkan dengan bahasa yang ringan. Itu perlambang (tengara). Sinyal akan terjadinya gonjang-ganjing negara dan mereka yang sedang berkuasa. Adakah gunung-gunung 'strata kecil' itu juga membawa pesan yang sama? Mari kita sedikit bertualang ke negeri antah-berantah.

Hakekatnya, gunung, kecil atau besar mengusung simbol perubahan. Letusannya membawa dampak buruk bagi rakyat yang hidup di sekitarnya. Implisitas dari kejadian ini diyakini, bahwa secara sosio politik, perubahan itu juga akan terjadi. Perubahan bersifat konstruktif maupun destruktif.
Jika ditarik benang merah dari tiga gunung yang meletus bersamaan dan satu lagi yang sedang 'batuk-batuk' itu, maka didapat simpulan, ini sinyal 'Jawa'. Kuasa dan kekuasaan masih di Jawa, dan kalaulah hadir penantang, itu tetap ada di Pulau Jawa.

Maaf, yang bukan Jawa jangan sewot dulu. Ini hanya karena pisau analisisnya kebetulan dari serat-serat Jawa. Toh kita sadar, sudah jarang yang asli Jawa, Sunda, Batak, Ambon dan sejenisnya. Semuanya sudah campur-aduk.

Pembenarannya, jika kita baca Tuanku Rao, maka Karo itu adalah 'Batak Jawa'. Disini Gunung Sinabung berdiri. 'Kejawaan' itu masih terbaca dari bahasa, seni, dan budayanya. Ini mirip dengan mitos Dara Petak di Sumatera Barat, Pujakesuma di Medan, dan beberapa daerah lain di Pulau Andalas. Semua itu dikonotasikan sebagai percampuran etnis setempat dengan 'Jawa dari keturunan Majapahit'. Mungkin juga seperti Suku Borgo di Manado (Belanda-Minahasa).

Di Ternate (Gamalama), sejarah besar tidak bisa dipisahkan dengan kawasan ini. The Silk Road (Jalur Sutera) menyisakan bekasnya. Mereka meninggalkan keturunannya di area ini. China-China Ternate yang sudah lupa asal-usulnya itu, dulu nenek-moyangnya adalah petualang pemburu cengkeh.

Sedang Portugis dan Spanyol mentahbiskan bumi itu bulat juga di kawasan ini. Dua bangsa bertetangga yang berseteru itu mengarungi laut dari arah yang berbeda, dan keduanya bertemu di area ini untuk mendapatkan rempah-rempah.

Sayang, demi dagangan itu mereka mengadu domba kerajaan bersaudara yang ada di kawasan ini. Membangun benteng-benteng, menciptakan perang demi perang, hingga Suku Moro eksodus ke Philipina di malam buta, yang kini dikenal sebagai Suku Islam Moro (MNLF). Itu analisis saya. Sedang keyakinan penduduk setempat, Suku Moro berpindah ke alam lain. Alam kegaiban.

Di Ternate dan sekitarnya, 'paham Jawa' menghijau ketika agama Islam tumbuh mekar di daerah ini. Ulama-ulama dari Demak, Jepara, Pati, Tuban dan Gresik didatangkan. Mengajarkan Islam, dan terjadi arus kedatangan ke Jawa dan sebaliknya. Maka jika mau teliti, ini menyisakan fam (marga) di daerah ini. Sangaji, Kiai Demak, dan masih banyak lagi, itu adalah catatan yang tidak terhapuskan.

Kalau dilihat dengan kacamata sekarang, semua itu memang terkesan tidak masuk akal. Tapi percayakah Anda jika marga Dumatubun dan sejenisnya itu berkat Dit Ratngil 'orang Bali'? Baca hukum adat Larvul Ngabal (Darah dan Tombak Bali) yang masih banyak disimpan para tetua adat di Kepulauan Aru dan Kepulauan Kei.

Sedang Gunung Lawu dan Gunung Raung memang berada di Pulau Jawa. Gunung Lawu dianggap sebagai 'manjing' (menyatu, mokswa) raja Majapahit. Sedang Gunung Raung merupakan tempat tinggal harimau Jawa yang melegenda.

Harimau Jawa bagi orang Jawa adalah spirit. Sumber kekuatan phisik dan fisis. Binatang ini masih ada atau sudah punah tetap dianggap ada. Itu setidaknya bersemayam dalam batin manusia Jawa. 

Gunung tempat spirit itu adalah Raung. Gunung yang tidak banyak berulah, tetapi bagi yang percaya, disini tempat mencari wangsit, kuasa dan tanda yang bersifat keduniawian. Makutharama alternatif. Calon pemimpin yang sedikit berangasan, tetapi berwatak ksatria.

Jika gunung ini meletus, maka ada dua tanda yang bisa dibaca. Pertama penantang Jokowi sudah hadir. Sukses lima tahun memerintah, berhasil sampai dua dekade, atau mandeg di tengah jalan, penantang itu sudah muncul ke permukaan. Dia berasal dari Jawa, datang dari sebelah timur Jokowi, dan berjenis kelamin laki-laki.

Tetapi itu bisa pula ditafsir, letusan gunung ini sebagai tanda kebijakan Jokowi menakutkan banyak pihak. Sebagai tengara mercusuarnya negeri ini memasuki zaman keemasan (Kalasuba), yang rakyat dan negara perkasa di dalam pun di luar, mandiri, serta berkecukupan. 

Dari Raung yang meraung-raung, kita dipaksa untuk merenung. Itu agar tidak kaget jika kelak terjadi 'geger ngoyak macan', ribut berebut kuasa. Ramai-ramai bertarung menjadi pemimpin bangsa, tanpa mengindahkan norma dan etika. Atau itu juga sinyal pilkada serempak di tahun ini bakal menggoncangkan negeri? Entahlah. Ini hanya sekadar tafsir!

<strong>*Djoko Suud. Budayawan, menetap di Jakarta</strong>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3032165/apa-kabar-pancasila|Cholil Nafis, - detikNews|Rabu 30 Sep 2015, 17:25 WIB|Apa Kabar Pancasila?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Besok kita akan berganti tanggal sekaligus berganti bulan, yaitu tanggal 1 Oktober yang selalu dikenang sebagai hari kesaktian Pancasila. Apakah Pancasila masih sakti? Tentunya sampai saat ini Pancasila masih sakti mempersatukan bangsa Indonesia menjadi satu dalam Bingkai Negara Kesatuan Indonesia (NKRI).

Pada masa Orde Baru (Orba) 1 Oktober selalu diperingati sebagai hari Kesaktian Pancasila dengan gegap gempita dan ditetapkan sebagai hari libur nasional. Kesaktian Pancasila pada masa Orba identik dengan kehebatan Pancasila menjaga NKRI sehingga mampu menumpas Partai Komunis Indonesia (PKI) yang telah melakukan kekerasan dan pembunuhan demi mencapai ambisi politiknya.  

Namun di era Orba, Pancasila telah menjadi alat politik untuk menjatuhkan lawan politik penguasa. Kelompok yang berbeda pandangan dengan penguasa dicap sebagai orang yang tidak pancasilais dan subversi terhadap negara yang sah.

Di era reformasi peringatan kebangkitan Pancasila nyaris tak terdengar, tidak termasuk hari libur nasional. Dan, bahkan nyaris tak ada upacara resmi memperingati hari Kesaktian Pancasila, baik di kantor-kantor pemerintah atau di sekolah-sekolah. Pancasila terlupakan dan cenderung terstigma sebagai produk Orba sehingga tak lagi popular dan bagi sebagian masyarakat tak membangggakan  ketika menyebut Pancasila.

Penyimpangan terhadap makna dan falsafah negara dalam konteks politik jangan sampai mengakibatkan pada abainya warga negara pada dasar negara. Memang kesaktian Pancasila bukan karena menumpas PKI tetapi sejujurnya kesatian itu karena mampu menyatukan semua elemin dan keyakinan anak bangsa dalam wadah Negara Kesatuan Republik Indonesia. 

Pemaknaan Pancasila tak perlu terfokus pada peristiwa Gerakan 30 September 1965 PKI membunuh enam jendral dan satu perwira sehingga terjadi pembunuhan massal terbesar di abad 20 ini, tetapi lebih pada makna Pancasila sebagai "kalimat tengah" diantara pluralitas anak bangsa.
Kini Pancasila di kalangan warga negara nyaris tak pernah terdangar sebagai dalil pandangan hidup, falsafah bernegara dan sistem nilai berbangsa. 

Bahkan ironi, ada segelintar masyarakat yang ingin merubah dasar negara dengan agama atau merubah negara menjadi libral. Kini maraknya radikalisme dengan atas nama agama karena merubah NKRI dengan negara agama. Bahkan melakukanya dengan cara kekerasan. Ironi, anak bangsa yang tak lagi cinta Pancasila sehingga ingin merubah negara Indonesia menganut sistem libral. Kedua arus negatif itu sedang menggerus keutuhan NKRI sekaligus melemahkan rasa nasionalisme.

Bangsa yang besar adalah bangsa yang menghargai nilai sejarahnya. Termasuk melestarikan capaian peradaban bangsa dan melanjutkan cita-cita para pahlawannya. Indonesia telah berhasil mencapai peradaban kemanusiaan dalam membangun dasar dan sistem negara sehingga menyatukan bangsa Indonesia dalam kesatuan Republik Indonesia. Bayangkan Indonesia yang besar: terdiri dari 17508 pulau dan pendudunyak 237,6 juta, lebih dari 300 bahasa,  mengakui enam agama dan kepercayaan, dan terdiri dari bermacam-maca suku dan golongan namun dapat disatukan dalam satu negara.

Kebhinekaan Tunggal Ika, berbeda-beda tetapi tetap satu itulah ciri Indonesia. Pluralitas adalah sesuatu yang niscaya dan persatuan adalah bingkai kelestariannya. Tekat masyarakat Indonesia untuk bersatu dalam satu kesatuan negara karena dasar negaranya adalah Pancasila yang mengakomudir seluruh budaya, keyakinan dan Bahasa rakyat Indonesia. Jika kebhinekaan terhapus dari sistem negara maka tak dapat dibayangkan NKRI akan tetap bertahan. Menjaga harmoni keragaman Indonesia adalah hal yang niscaya untuk keutuhan NKRI.

Kebinekaan tidak bertentangan dengan ajaran Islam. Piagam Madinah (al-shahifah al-Madindah) sebagai konsitutisi pertama dalam Islam mengajarkan kebinekaan. Bahwa umat Islam, Kristen dan Yahudi di Madinah saat itu bersatu padu dalam membela negara dan patuh pada konsensus nasional Madinah. Siapa pun yang melakukan pembangkangan terhadap konstitusi Madinah maka akan diperangi bersama-sama tanpa melihat suku dan agamanya.

Indonesia punya konstitusi yang mirip dengan konstitusi Madinah, bahwa setiap warga negara dijamin untuk menjalankan ajaran agama dan tidak boleh menyiarkan agama dengan menistakan agama lain. Ini termaktub dalam UUD 1945, Pasal 28E Ayat (1), (2), dan (3); Pasal 28I Ayat (2); dan Pasal 29 Ayat (2). Pasal 28E Ayat (1) menjamin hak setiap orang bebas memeluk agama dan beribadat menurut agamanya.

Piagam Madinah menanamkan nilai nasionalisme kolektif tanpa melihat keyakinan agamanya. Dalam pasal 37 menyebutkan tentang umat Islam, umat Yahudi dan Nasrani untuk mengorbankan harta dan jiwanya untuk memerangi orang menyerang keutuhan negara Madinah. Konstitusi Madinah menempatkan nasionalisme sebagai kesadaran kolektif demi keutuhan negara.

Konsitusi Indonesia hampir sama dengan Konstitusi Madinah menempatkan nasionalisme sebagai jangkar NKR. Semboyan bangsa Indonesia Binneka Tunggal Ika, baik secara suku, Bahasa dan agama terakomodir dalam bingkai NKRI. Bagi bangsa Indonesia, nasionalisme merupakan sesuatu yang sangat mendasar  karena  telah mengantarkan bangsa Indonesia dalam mengarungi hidup dan kehidupannya. 

Nasionalisme adalah manifestasi kesadaaran bernegara atau semangat bernegara. Sehingga barang siapa yang merasa dirinya adalah warga negara yang memiliki jiwa nasionalisme, selayaknya membuktikan dengan perbuatan yang nyata untuk menunjukkan rasa cinta pada negaranya.
Nasionalisme di Indonesia lahir dengan proses yang panjang, tidak instan. Sehingga dalam perkembanganya tampak bahwa proses pendewasaan dan kematangan konsep nasionalisme Indonesia bergerak dari nasionalisme kultural, berkembang ke sosioekonomis, dan memuncak manjadi nasionalisme politik revolusioner yang mempunyai aspek multidimensional.

Nasionalisme Indonesia secara umum bertujuan untuk memperhebat nation building dan character building sesuai dengan falasafah dan pandangan hidup bangsa. Pancasila, inilah cara pandang yang digunakan dalam membangun nasionalisme bangsa. Dengan cara pandang tersebut kita dapat membangun nasionalme. Tegaknya nasionalisme dibangun diatas tiga pilar dan konsensus nasional. Yaitu UUD, Bhinneka Tunggal Ika dan NKRI dalam kerangka dan dasar Pancasila.

*) KH Cholil Nafis, Ketua Komisi Dakwah MUI Pusat

<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3029483/tabrakan-kereta-lagi-regulasi-dan-kepentingan-publik|Agus Pambagio - detikNews|Senin 28 Sep 2015, 10:46 WIB|Tabrakan Kereta (Lagi), Regulasi dan Kepentingan Publik|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Dokumen pribadi</span></div><b>Jakarta</b> - Angkutan umum berbasis rel merupakan jenis angkutan umum yang diperlukan oleh warga kota Jakarta dan beberapa wilayah penyangganya, seperti Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi. Angkutan umum jenis ini diperlukan oleh warga untuk bergerak ke dan dari tempat tujuan aktivitas. Tanpa angkutan umum berbasis rel, yang sekali jalan bisa mengangkut ribuan orang, jangan harap kemacetan di wilayah Jabodetabek akan berkurang.

Munculnya KRL Jabodetabek, kemudian Mass Rapid Transit (MRT) yang sedang dibangun dan Light Rail Transit (LRT) yang akan dibangun, menunjukan bahwa Pemerintah memang akan menjadikan transportasi umum berbasis rel sebagai transportasi andalan di masa datang, meskipun pembangunannya sudah sangat terlambat. <em>Better late than nothing.</em>

Dalam sistem transportasi berbasis rel, faktor keamanan atau safety harus menjadi falsafah hidup. Artinya semua pihak yang terlibat harus taat pada aturan dan System Operation Procedure (SOP) yang berlaku, tidak boleh sedikit pun diabaikan. Pengabaian aturan yang ada berdampak pada  kecelakaan dan fatal akibatnya. Harus <em>zero accident.</em>

Kecelakaan kembali terjadi antara KRL Jabodetabek antara KA 1154 yang diseruduk dari belakang oleh KA 1156 (keduanya jurusan Jakarta Kota-Bogor) di Stasiun Juanda pada tanggal 23 September 2013, merupakan contoh pelanggaran/pengabaian SOP. Berdasarkan investigasi awal dari PT KAI/PT KCJ penyebabnya <em>human error</em>. Asisten Masinis yang menjalankan KA 1156 mengabaikan sinyal menjelang Stasiun Juanda.

Pernyataan Direktur Jenderal Kereta Api (DJKA) di beberapa media yang menyatakan bahwa Asisten Masinis dilarang mengemudikan KRL Jabodetabek sepertinya kurang tepat karena belum ada peraturan perundang-undangan yang mengatur hal itu, termasuk di Peraturan Menteri (Permen) Perhubungan No. 23 Tahun 2011 tentang Sertifikat Kecakapan Awak Sarana Perkeretaapian. Pernyataan DJKA secara regulasi lemah.

<strong>Persoalan Mendasar Terkait dengan Kompetensi Masinis</strong>

Terkait dengan pertanyaan DJKA:  "mengapa yang mengemudikan KA 1156 yang naas tersebut hanya Asisten Masinis, kok bukan Masinisnya ?" Arti pernyataan tersebut bagi publik bisa luas, antara lain Masinisnya tidak ada di ruang kemudi atau Masinisnya tidur atau Masinisnya main HP sehingga tidak memperhatikan kondisi jalur serta sinyal di depan dsb. Salahkah Asisten Masinis kala megemudikan rangkaian KRL? Mari kita coba lihat berdasarkan peraturan perundang-undangan yang ada.

Sesuai Pasal 10 Permen Perhubungan No. 23 Tahun 2013, untuk bisa menjadi Masinis seorang Asisten Masinis harus mempunyai pengalaman mengemudikan kereta selama 4.000 jam kerja. Namun  PM 23/2011 tidak mengatur apa yang harus dilakukan ketika menemani Masinis bekerja di ruang kemudi. 

Jika seorang Asisten Masinis hanya duduk diam saja di samping Masinis, lalu kapan dia bisa melakukan praktik kerja untuk memenuhi memperoleh 4.000 jam mengemudikan kereta sebagai persyaratan menjadi Masinis? Apakah 4.000 jam itu terlalu banyak atau pas atau sedang, belum diatur untuk KRL.

Di industri penerbangan sipil, seorang Co Pilot harus dilatih oleh Pilot untuk dapat tinggal landas, terbang dan mendarat beberapa kali, bukan hanya duduk dan menonton  saja Pilot menerbangkan pesawat. Tentu saja Pilotlah yang bertanggung jawab sesuai aturan yang berlaku. 

Demikian pula dengan Asisten Masinis, Masinis harus sewaktu-waktu menyerahkan kemudi pada Asisten Masinis dengan tanggung jawab tetap di tangan Masinis jika terjadi sesuatu. Asisten Masinis boleh mengemudikan kereta sejauh ada Masinis di sebelahnya. Kalau tidak praktik mengemudi bagaimana bisa jadi Masinis handal? 

Dari data yang saya kumpulkan di lapangan, tampak ada kejanggalan terkait dengan kecelakaan tersebut. Ketika KA 1156 meninggalkan Stasiun Sawah Besar, sinyal menyala kuning bukan hijau. Artinya Masinis dan Asisten Masinis KA 1156 harus waspada karena kemungkinan besar sinyal di Stasiun Juanda masih merah karena ada KA 1154 yang belum meninggalkan Stasiun Juanda. Ternyata benar dan sinyal merah diabaikan oleh Masinis dan Asisten Masinis KA 1156, akibatnya terjadilah kecelakaan tersebut.

Kecelakaan ini sebenarnya tidak perlu terjadi dan ketika ini sudah terjadi, Pemerintah dalam hal ini DJKA Kementerian Perhubungan harus satu suara dengan PT KAI/PT KCJ supaya pernyataan-pernyataan yang disampaikan sesuai dengan aturan yang berlaku, sehingga tidak membingungkan publik sambil menunggu hasil investigasi yang dilakukan oleh Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT). Ini penting supaya kejadian serupa tidak terulang.

<strong>Langkah Yang Harus Dilakukan Pemerintah</strong>

Demi pelayanan angkutan masal yang aman, nyaman dan dapat diandalkan; Pemerintah sebagai regulator harus segera melengkapi semua peraturan perundang- undangan terkait dengan pengoperasian berbagai jenis kereta api, seperti MRT, LRT, KRL dan jenis angkutan umum yang berbasis rel lainnya.

Aturan sapu jagat untuk perkeretaapian yang ada sekarang  adalah  UU No. 23 Tahun 2007 Tentang Perkeretaapian. Seharusnya ada peraturan perundang-undangan setingkat Peraturan Pemerintah/Peraturan Presiden/Peraturan Mentri/Peraturan Dirjen dan sebagainya yang secara spesifik mangatur berbagai jenis kereta, supaya ketika nterjadi permasalahan tidak salah dalam menganalisa dan memberikan pernyataan ke publik.

Sebagai contoh munculnya Surat Keputusan Direksi PT KAI No. Kep.U/HK.215/II/2/KA-2012 Tentang Peraturan Dinas 16B (PD 16B) Dinas Kereta Rel Listrik yang dibuat khusus untuk mengatur Kereta Rel Listrik (KRL) sekelas KRL Jabodetabek karena Peraturan Pemerintah (PP) No. 56 Tahun 2009 dan PP No. 72 Tahun 2009 terdapat pengertian yang berbeda dengan UU No. 23 Tahun 2007. Sementara itu sampai hari ini belum ada PM Perhubungan yang memayungi SK Direksi PT KAI ini.  Kekuatan SK ini keluar, lemah.

Selain itu belum ada regulasi yang mengatur mekanisme seorang Asisten Masinis di ruang kemudi saat mendampingi Masinis bekerja. Apakah 4.000 jam kerja yang harus dicapai oleh seorang Asisten Masinis supaya memperoleh sertifikat Masinis hanya duduk saja tidak boleh menggantikan Masinis mengoperasikan Kereta. Atau boleh mengemudikan kereta tetapi dengan pengawasan dan tanggungjawab Masinis dan sebagainya. Aturannya belum ada.

Demi keamanan dan kenyamanan publik, segeralah DJKA Kemenhub melengkapi semua  aturan spesifik terkait jenis kereta yang sedang dan akan beroperasi. (KRL, MRT dan LRT). Apakah 4.000 jam itu angka yang tepat atau bisa kurang ? Saatnya mengatur angkutan umum berbasis rel hingga ketingkat aturan pelaksanaan teknisnya. 

<strong>AGUS PAMBAGIO</strong>
<em>Pengamat Kebijakan Publik</em>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3028162/penyebab-mahalnya-avtur-indonesia|Agus Pambagio - detikNews|Jumat 25 Sep 2015, 14:52 WIB|Penyebab Mahalnya Avtur Indonesia|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Dokumen pribadi</span></div><b>Jakarta</b> - Bisnis penerbangan dan avtur sebagai sumber energi pesawat  belum tergantikan. Ketergantungan bisnis penerbangan pada avtur mencapai sekitar 50%. Artinya sekitar 50% beban biaya pengoperasian pesawat terbang komersial ada di avtur. Semakin tinggi harga avtur, semakin mahal biaya pengoperasian pesawat dan berakibat harga tiket semakin mahal atau maskapai penerbangan terus merugi dan bangkrut.

Avtur adalah bahan bakar sejenis minyak tanah yang digunakan untuk mesin tipe  turbin gas dengan titik didih antara 150 - 300C. Di Indonesia avtur hanya dijual oleh Pertamina. Ketersediaan avtur di seluruh Indonesia menjadi tanggungjawab Pertamina karena harga avtur ditentukan oleh Pertamina.

Persoalan harga avtur ini sudah lama menjadi kendala di industri penerbangan Indonesia karena harga avtur di Indonesia selalu lebih tinggi dibandingkan dengan harga avtur di beberapa Negara lain, khususnya Negara-negara tetangga. Apa benar harga avtur di Indonesia mahal hanya karena terbebani dengan berbagai throughput fee (biaya pungut tambahan) yang berasal dari berbagai pihak?

Lalu apa benar jika PT Pertamina masih satu-satunya pensuplai avtur di seluruh bandara di Indonesia, maka sulit dapat harga avtur yang kompetitif dengan Negara-negara ASEAN ? Jadi jangan heran kalau maskapai penerbangan Internasional tidak mau beli avtur di Indonesia karena mahal. Jika demikian maka avtur bisa menjadi salah satu pembunuh maskapai nasional karena sulit untuk bersaing.

<strong>Pengaruh Harga Avtur Terhadap Industri Penerbangan Nasional</strong>

Konsumsi Avtur di Indonesia pada tahun 2014 mencapai 4,2 milyar liter (di Bandara Soekarno-Hatta saja sebesar 1,83  milyar liter). Bukan angka yang kecil bagi penjual maupun pembeli/pengguna avtur.

Harga avtur dunia mayoritas  mengacu pada PLATTS (provider informasi energi dunia). Data PLATTS biasanya berasal dari MOPS (Mean of Platts Singapore) untuk acuan harga avtur di Asia Pasifik atau NEW (North West European) untuk acuan hrga  Amsterdam atau MOPAG (Mean of Platts Arab Gulf) dan ARAMCO (Saudi Arabian American Oil Company) untuk acuan harga avtur di Timur Tengah. 

Perhitungan harga avtur PLATTS adalah MOPS/ARAMCO/ARA/MOPAG + Alpha. Alpha merupakan selisih harga jual avtur dengan harga dasar avtur (MOPS) yang meliputi biaya distribusi avtur dari kilang hingga pengisian pesawat, biaya di bandara serta keuntungan dari perusahaan penyedia avtur. Untuk penerbangan domestik dan internasional, Pertamina tidak menggunakan MOPS sebagai acuan penentu harga, namun menggunakan Posting Price dikurangi diskon. Lalu setiap 2 minggu Pertamina akan mengeluarkan posting price avtur mereka.

Berbedanya metoda penetapan harga avtur di Indonesia, membuat harga jual avtur PT Pertamina di beberapa bandara tidak sama persis dengan pergerakan MOPS dan biasanya harga avtur PT Pertamina lebih tinggi daripada harga MOPS. Perhatikan tabel berikut ini :

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Dari tabel di atas terlihat bahwa harga avtur di beberapa bandara di Indonesia lebih mahal dan bervariasi. Pertanyaannya mengapa bisa demikian ? Apakah karena terbatasnya jumlah kilang dengan lokasi yang terpencar sehingga memerlukan biaya transportasi yang mahal atau ada biaya siluman lain yang dilegalkan sehingga bisa dimasukkan pada harga avtur ? Hanya Tuhan yang tahu.

Harga avtur di Indonesia mahal, patut diduga karena didalamnya banyak mengandung beban biaya lain lain, seperti berbagai retribusi pendapatan Negara bukan pajak (PNBP) atau throughput fee atau pungutan tambahan yang berasal dari  bandara, Badan Pengatur Hilir (BPH) Migas serta pajak-pajak lainnya. Tragisnya semua pungutan diatas dibebankan pada konsumen, yaitu maskapai penerbangan dan tentunya penumpang. 

Dari data yang saya kumpulkan, harga avtur Pertamina per tanggal 15  30 Seprtember 2015 di Bandara Soekarno  Hatta (Soeta), adalah Rp. 7.192/liter dengan alpha sebesar Rp. 2.103 (29,24%) dari harga jual. Sedangkan biaya (throughput fee) yang dibayarkan PT Pertamina ke PT Angkasa Pura 2 karena menggunakan fasilitas di Bandara Soekarno-Hatta adalah Rp. 35,65/liter atau setara dengan 1.68% terhadap alpha atau sebesar 0,49% terhadap harga jual avtur domestik.

Andaikan throughput fee avtur di Bandara Soeta dihapuskan, harga avtur di bandara Soeta menjadi Rp. 7.192  Rp. 35,65 = Rp. 7.156/liter avtur. Masih mahal. Lalu bagaimana kalau biaya iuran ke BPH Migas  sebesar 0,3% juga dihapuskan (0.3% x Rp. 7.192/liter = Rp. 21,58/liter), maka harga avtur PT Pertamina di Bandara Soekarno-Hatta tanpa kedua pungutan tersebut menjadi : Rp. 7.192  Rp. 35,65  Rp. 21,58 = Rp. 7.134, 80/liter.

Meskipun sudah dikurangi dengan 2 pungutan resmi pun, harga avtur di Bandara Soeta masih lebih mahal dibandingkan dengan harga avtur di bulan yang sama (September 2015) di Bandara Changi, Singapore. Harga avtur di Bandara Changi sekitar Rp. 6.583/liter atau 6,09% lebih murah dari harga avtur di Bandara Soekarno-Hatta.

Tingginya harga avtur di Indonesia kemungkinan selain berbedanya metoda penghitungan dasar harga avtur dan adanya throughput fee, juga dimasukkannya biaya kerugian karena keterbatasan infrastruktur, seperti kilang minyak yang sudah tua dan terbatas jumlahnya serta mahalnya biaya transportasi. 

<strong>Usulan Solusi</strong>

Untuk memperoleh win-win solution dengan maskapai penerbangan dan konsumen, Pemerintah perlu melakukan beberapa langkah berikut:

Pertama, sebaiknya PT Pertamina menggunakan dasar perhitungan harga yang serupa dengan Negara tetangga, yaitu PLATTS. Hal ini supaya harga avtur PT Pertamina kompetitif. 

Kedua, Pemerintah harus segera membangun infrastruktur produksi dan distribusi migas khususnya avtur dengan menggunakan dana APBN supaya tidak menggunakan dana swasta yang berasal dari pinjaman komersial dan  berbungan mahal karena pada akhirnya membebani rakyat dan maskapai penerbangan untuk bersaing.

Ketiga, Pemerintah harus mempertimbangkan masuknya pemain lain di bisnis avtur di Bandara melalui pengaturan yang ketat supaya persaingannya adil dengan PT Pertamina. Misalnya harus membangun sendiri infrastrukturnya atau menggunakan infrastruktur yang sama milik Pemerintah tetapi dengan biaya bersaing. Atau swasta boleh mensuplai avtur namun harus di luar 5 Bandara utama yang ada (Soeta, Ngurah Rai, Juanda, Hasannudin dan Kualanamu).

Terakhir, revisi Peraturan Pemerintah (PP) No. 1 Tahun 2006 tentang Besaran dan Penggunaan Iuran Badan Usaha Dalam Kegiatan Usaha Penyediaan dan Pendistribusian Bahan Bakar Minyak dan Pengangkutan Gas Bumi Melalui Pipa, supaya tidak ada lagi pengenaan throughput fee sebesar 0,3% oleh BPH Migas atau bubarkan saja BPH Migas?

<strong>AGUS PAMBAGIO: </strong>
<em>Pengamat Kebijakan Publik</em>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3026835/haji-tahun-ini-lebih-baik|Kurdi Mustofa - detikNews|Rabu 23 Sep 2015, 15:53 WIB|Haji, Tahun Ini Lebih Baik...|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Majalah detik</span></div><b>Jakarta</b> - Setiap kali pelaksanaan dan penyelenggaraan prosesi haji usai, Kementerian Agama selalu menyatakan, "Haji tahun ini lebih baik daripada tahun kemarin." Bahkan Direktorat Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah jauh-jauh hari sudah menyatakan penyelenggaraan haji tahun ini lebih baik. Jika ditanyakan soal kriteria dan parameter dalam hal apa yang lebih baik itu, pastilah susah diukur karena tidak ada kriteria dan parameternya. Penilaian itu lebih banyak subyektifnya. Cuma bisa dirasa.

Banyak aspek yang perlu dirumuskan untuk dapat dijadikan kriteria agar keberhasilan itu menjadi terukur. Kebijakan, kelembagaan, pengelolaan keuangan, pembinaan, dan pelayanan merupakan sejumlah aspek yang dapat dijadikan acuan untuk merumuskan kriteria dan parameter keberhasilan.
Selama ini sorotan utama dan penilaian penyelenggaraan ibadah haji "lebih baik" banyak bertumpu pada aspek pelayanan. Pemerintah dan Dewan Perwakilan Rakyat selalu menyoroti hal-hal yang berkaitan dengan biaya penyelenggaraan ibadah haji (BPIH), visa, transportasi, pemondokan, dan katering. Pemerintah merasa telah berhasil kalau pemondokan cukup, makan terlayani, serta angkutan memadai.

Kritik DPR, Komisi Pengawas Haji Indonesia (KPHI), dan masyarakat juga lebih sering tertuju pada keempat aspek tersebut. Akhirnya, tidak aneh bila dari tahun ke tahun bahasan tentang haji selalu berputar sekitar pemondokan, transportasi, dan katering. Kementerian Agama sebagai penyelenggara, apa pun kondisinya, berapa pun jumlah masalah, tetap akan menyatakan, "Haji tahun ini lebih baik daripada tahun lalu."

Tahun depan pun juga dapat dipastikan haji tahun ini lebih baik daripada tahun lalu. Contohnya tahun ini masalah yang muncul antara lain keterlambatan visa, organisasi dan tugas yang kurang proporsional antara beban tugas dan fungsi staf. Demikian juga transportasi antarkota dengan bus yang belum di-<em>up-grade</em>, banyaknya haji yang tersesat, serta kualitas pelayanan kesehatan dengan obat standar BPJS. Tentunya, saat menjelang Arafah nanti, masalah lain juga bisa saja muncul.

Berbicara tentang evaluasi dan perbaikan penyelenggaraan haji, ada tiga aspek paling mendasar yang perlu diperhatikan. Pertama, regulasi. Kita berharap DPR tahun ini dapat menuntaskan perubahan Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2008 agar celah-celah kekurangan dapat ditutup.
Kedua, fokus pada aspek pembinaan. Pada dasarnya keberhasilan haji bukan semata-mata pada pelayanan. Pembinaan jauh lebih penting. Apakah artinya hotel bagus, jarak dekat dengan masjid, makan enak tapi jemaah tidak menguasai syarat, rukun, wajib, dan larangan haji. Lihat saja jemaah kita saat tawaf, sai, saat berpakaian ihram. Saat malam dan pagi hari ketika di Arafah sebelum wukuf.

Pembinaan jemaah ke depan porsinya harus ditambah supaya kualitasnya meningkat. Hal lain yang perlu diantisipasi di masa depan adalah jika daftar tunggu makin lama, umur calon haji juga makin tua. Hal ini juga berakibat pada penguasaan manasik dan pelaksanaan ibadah.

Ketiga, kerja sama Kementerian Agama dan DPR. Pembahasan BPIH hendaklah dirumuskan jauh-jauh hari agar kesiapan dan persiapan seluruh rangkaian penyelesaian pelayanan administrasi misalnya visa, transportasi, pemondokan, dan katering tidak terdadak.

Untuk pembenahan jangka berikutnya, penataan ulang antara regulator, operator, dan pengawas perlu menjadi prioritas, sehingga kualitas penyelenggaraan haji dan utilitas atau nilai manfaat untuk umat dapat diwujudkan.

<strong>BIODATA</strong>

Nama: H Kurdi Mustofa
Tempat/Tanggal Lahir: Salatiga, 12 Mei 1952 

PENDIDIKAN
Akabri, 1981
Fakultas Dakwah IAIN Walisongo, Semarang 
Lulusan terbaik Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat, 1996 

KARIER 
Perwira pembina mental di lingkungan Kodam III/17 Agustus, Sumatera Barat 
Penulis pidato pimpinan ABRI, 1997-1999 
Staf ahli Pusat Pembinaan Mental TNI, 2000 
Asisten Deputi Politik Dalam Negeri di Kantor Menko Polkam, 2000-2004 
Sekretaris Pribadi Presiden, 2004-2009 
Staf Khusus Presiden Bidang Komunikasi Sosial, 2009
Staf Ahli Panglima TNI, 2009-2010
Pendiri Pondok Pesantren Baitussalam, Semarang
Ketua Umum IPHI, 2010-2015, 2015-2020 

KARYA TULIS
Mengatasi Krisis, Menyelamatkan Reformasi 
SBY dalam 5 Hari Mandat Maklumat
Senandung RibkahManasik dan Manafik Haji

<strong>****</strong>

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 199, 21 September 2015). Edisi ini mengupas tuntas "Tobat PKS". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "Ujian bagi MKD", Internasional "Robohnya Derek Kami", Ekonomi "Nasib Rupiah di Telunjuk 'Dovish'", Gaya Hidup "Pundi-pundi Hasil 'Ternak' Video", rubrik Seni Hiburan dan review Film "Black Mass", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di apps.detik.com dan versi Pdf bisa di-download di www.majalah.detik.com. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3023869/kurban-dan-semangat-perlindungan-anak|Asrorun Ni'am Sholeh - detikNews|Senin 21 Sep 2015, 13:20 WIB|Kurban dan Semangat Perlindungan Anak|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: istimewa</span></div><b>Jakarta</b> - Hari raya kurban memiliki keterkaitan erat dengan pendidikan anak jika ditinjau dari perspektif perlindungan anak. Nilai-nilai seperti patuh pada ajaran agama, rela berkorban, komunikasi positif internal keluarga, ketahanan keluarga, berbakti pada orangtua dan pemenuhan hak gizi anak. Nilai-nilai tersebut semuanya ada dalam sejarah kurban dan juga dalam perlindungan anak.

Nilai pertama adalah patuh pada ajaran agama. Sejarah kurban sudah begitu populer di kalangan Muslim. Nabi Ibrahim mendapat perintah dari Allah untuk menyembelih anaknya, Nabi Ismail. Dalam prosesnya, berbagai godaan datang untuk membatalkan perintah tersebut dengan alasan Nabi Ismail masih kecil. Godaan ini datang silih berganti kepada Nabi Ibrahim, Nabi Ismail dan Siti Hajar. Keyakinan yang kuat dan taat pada ajaran Tuhan, menyebabkan keluarga tersebut mampu mengatasi aral melintang dan lulus ujian. Nabi Ismail pun kemudian urung disembelih karena pada kenyataannya Allah SWT menggantinya dengan seekor qibas.  

Dalam UU Perlindungan Anak No 23 Tahun 2002, taat pada ajaran agama menjadi salah satu hal yang dilindungi. Hak dasar anak adalah mendapatkan pengajaran dan pendidikan agama sesuai dengan yang dianut. Regulasi telah mengatur hal ini dalam rangka melindungi hak anak untuk memperoleh pendidikan agama dalam kehidupan mereka.  Di dalam pasal 43 menyebutkan perlindungan hak anak dalam memeluk agamanya meliputi pembinaan, pembimbingan dan pengamalan ajaran agama bagi anak.

Penguatan terhadap perlindungan hak beragama anak juga dikandung dalam UU Sistem Pendidikan Nasional No 20 tahun 2003. Di dalam pasal 12 disebutkan setiap peserta didik pada setiap satuan pendidikan berhak mendapatkan pendidikan agama sesuai dengan agama yang dianutnya dan diajarkan oleh pendidik yang seagama.

Komitmen politik untuk melindungi hak anak ini juga tertuang dalam Peraturan Pemerintah (PP) No 55 tahun 2007 tentang pendidikan agama dan pendidikan keagamaan.  Pasal 4 dalam PP tersebut menyebutkan setiap peserta didik pada satuan pendidikan di semua jalur, jenjang, dan jenis pendidikan berhak mendapat pendidikan agama sesuai agama yang dianutnya dan diajar oleh pendidik seagama.

Tujuan dari perlindungan ini adalah agar lahir generasi bangsa yang taat pada nilai ajaran agama. Nilai moral yang tidak mudah luntur karena godaan duniawi yang sifatnya semu dan merusak. Secara regulasi, kewajiban anak untuk taat dalam ajaran agama diatur dalam Pasal 19 UU Perlindungan Anak.

Nilai kedua adalah rela berkorban atas apa yang dimiliki dan dicintai. Sejarah mencatat bagaimana sayang dan cintanya Nabi Ibrahim kepada putranya, Nabi Ismail. Dalam sebuah riwayat diceritakan, Nabi Ibrahim memiliki keturunan di usianya yang sudah demikian senja. Sesuatu hal yang mustahil dalam penilaian nalar manusia biasa. Namun, kecintaannya tersebut tidak membuat Nabi Ibrahim abai terhadap perintah Tuhan.

Jika dikaitkan dengan isu perlindungan anak, rela berkoban juga menjadi salah satu nilai yang luhur. Dia menjadi manifestasi atau pembuktian semangat berpartisipasi anak sesuai dengan harkat dan martabat kemanusiaan. Jika dia menjadi materi pendidikan di usia anak-anak, maka akan lahir generasi yang menghargai kemanusiaan dan tidak individualistik. Hal ini tentu sangat sesuai dengan UUD 1945 dan Pancasila yang mengajarkan warga negara untuk mewujudkan kemanusiaan yang adil dan beradab.

Nilai ketiga dalam sejarah kurban adalah adanya komunikasi positif di internal kelurga. Di dalam Al Quran, dialog antara ayah dan anak itu dicatat dengan sangat baik. Nabi Ibrahim AS berterus terang kepada putranya, "Wahai anakku! Sesungguhnya aku melihat dalam mimpi bahwa aku menyembelihmu. Maka pikirkanlah apa pendapatmu?" (QS. Ash-Shaffat, [37]: 102). "Dia (Ismail) menjawab, 'Hai bapakku! Kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu, Insya Allah! Kamu mendapatiku termasuk orang-orang yang sabar" (QS. Ash-Shaffat, [37]: 102).

Meski berstatus sebagai bapak, Nabi Ibrahim tetap meminta pendapat anaknya terkait mimpi yang diyakini sebagai perintah Tuhan. Sikap seperti ini sangat sesuai dengan menghargai anak yang memiliki hak untuk menyampaikan pendapat. Tidak otoriter dan menghargai kebebasan pendapat anak, merupakan nilai-nilai yang ada dalam perspektif perlindungan anak. Pasal 10 UU Perlindungan Anak menyebutkan setiap anak berhak menyatakan dan didengar pendapatnya, menerima, mencari, dan memberikan informasi sesuai dengan tingkat kecerdasan dan usianya demi pengembangan dirinya sesuai dengan nilai-nilai kesusilaan dan kepatutan.

Nilai keempat dari sejarah kurban adalah ketahanan keluarga. Ketahanan menjadi sesuatu yang hal penting demi keutuhan keluarga. Jika tidak ada ketahanan keluarga, maka pelaksanaan penyembelihan Nabi Ismail tidak akan terjadi. Keluarga Nabi Ibrahim memiliki ketahanan yang tinggi atas godaan dan keraguan ketika akan menyembelih putranya yang masih belia. Meski, pada akhirnya penyembelihan itu diganti oleh Tuhan dengan seekor hewan ternak.

Dalam konteks kekinian, ketahanan keluarga menjadi salah satu syarat terselenggaranya perlindungan anak. Suami dan istri harus memiliki kesadaran tinggi  untuk tetap bersama-sama mengarungi bahtera rumah tangga. Jika tidak ada ketahanan keluarga, maka perceraian bisa terjadi dan akhirnya akan mengorbankan anak karena kehilangan hak untuk diasuh oleh kedua orangtua.

Di dalam keluarga yang utuh akan terwujud anak yang baik dalam tumbuh dan kembangnya. Ayah yang bekerja untuk menafkahi keluarga, akan menjadi teladan yang baik. Sosok ayah akan menjadi pahlawan bagi anak karena dia bekerja siang malam untuk memenuhi kebutuhan hidup anak. Begitu pula dengan ibu, yang berupaya keras mendidik anak-anaknya dengan baik. Inilah prinsip perlindungan anak yang sempurna yang berawal dari keluarga yang tahan akan berbagai cobaan, godaan bahkan badai kehidupan.  

Nilai kelima adalah berbakti pada orangtua. Keteladanan berbakti kepada orangtua ditunjukkan oleh Nabi Ismail. Tanpa ragu, dia mengikuti perintah ayahandanya. Ini menjadi pelajaran yang baik yang bisa diajarkan kepada anak-anak kita. Dalam ajaran agama, orangtua memiliki posisi yang begitu terhormat. Ibu memiliki derajat tiga kali dibanding ayah. Bahkan, dalam sebuah riwayat disebutkan surga berada di bawah telapak kaki ibu.

Dalam Pasal 19 UU Perlindungan, anak memiliki kewajiban untuk menghormati orangtua, mencintai keluarga dan melaksanakan etika dan akhlak yang mulia. Kewajiban ini menjadi penting agar anak tidak melupakan jasa-jasa orangtua dalam mengasuh dan membesarkan mereka hingga dewasa. Hak dan kewajiban yang seimbang akan menjadi harmoni kehidupan yang indah dalam sebuah keluarga. 

Nilai keenam dalam sejarah kurban adalah pemenuhan hak gizi anak. Kita mengetahui, tradisi menyembelih hewan kurban ini tidak semata-mata ibadah ritual. Di dalamnya ada banyak aspek, salah satunya adalah distribusi dan pemenuhan gizi bagi keluarga tidak mampu.

Di Indonesia, persoalan gizi masih menghantui anak-anak kita. Berdasarkan data Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI), 17 persen anak Indonesia mengalami malnutrisi. Ini artinya jika jumlah balita sebanyak 32 juta jiwa di Indonesia, maka sebanyak 5,4 juta anak-anak di bawah lima tahun mengalami kekurangan gizi. Hal ini tentu sangat mengancam ketahanan nasional karena jumlah demikian akan merusak generasi penerus bangsa.

Dengan adanya distribusi hewan kurban kepada keluarga tidak mampu, maka sedikit banyak persoalan kekurangan gizi ini akan dapat diatasi. Memang tidak semuanya, namun jika kita lihat populasi Muslim yang mayoritas, maka bisa dibayangkan berapa banyak daging kurban yang bisa dinikmati oleh kelompok rawan pangan tersebut.

*) Dr. Asrorun Ni'am Sholeh, MA adalah Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI)

<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3021750/melindungi-gambut-mengatasi-kebakaran|Longgena Ginting - detikNews|Kamis 17 Sep 2015, 16:10 WIB|Melindungi Gambut, Mengatasi Kebakaran|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Majalah detik</span></div><b>Jakarta</b> - Bagi sebagian besar masyarakat di Riau, Jambi, Sumatera Selatan, atau sebagian wilayah di Kalimantan, terkurung asap kebakaran hutan selama berhari-hari, bahkan sering kali hingga berminggu-minggu, telah menjadi realitas kehidupan mereka selama 18 tahun terakhir. Ironisnya, kita tidak pernah berhasil mengatasi masalah kebakaran hutan hingga tuntas ke akar masalahnya. Kenapa?

Berdasarkan pemantauan titik api (fire hotspots) yang dilakukan Greenpeace melalui citra satelit pada tahun ini dan tahun lalu, titik-titik api terakumulasi (paling banyak ditemukan) di kawasan gambut. Hal ini konsisten dengan pemantauan titik api yang dilakukan hingga 5-10 tahun terakhir ini. Secara nasional, akumulasi titik api ini juga konsisten terdapat di provinsi-provinsi dengan gambut terluas, seperti Riau, Sumatera Selatan, Kalimantan Tengah, Kalimantan Barat, dan Papua. Dengan kata lain, kebakaran hutan itu sebenarnya adalah kebakaran (lahan) gambut.

Dalam kondisi alamiah, kebakaran hutan dan lahan gambut hampir mustahil terjadi, apalagi di kawasan hutan hujan tropis yang lembap dan basah. Sayang, kerusakan hutan dan lahan gambut yang demikian parah telah membuat keseimbangan alamiah tersebut terganggu. Kawasan gambut menjadi kering dan sangat rentan terhadap kebakaran. Pembuatan kanal-kanal dalam kawasan gambut di area perkebunan kelapa sawit atau kebun kayu monokultur telah membuat gambut menjadi kering dan mudah dimakan api saat musim kemarau tiba.

Kebakaran pada kawasan gambut mudah merambat ke bawah permukaan tanah dan sesekali membesar ke permukaan bila terdapat semak belukar atau bahan organik kering. Hal ini mengakibatkan pemadaman kebakaran di lahan gambut menjadi sangat sulit dilakukan. Sementara itu, lahan gambut menyimpan karbon, salah satu gas rumah kaca terpenting, dalam jumlah yang sangat besar. Bila lahan gambut terdegradasi dan terbakar, ia akan melepaskan emisi karbon yang telah tersimpan selama ribuan tahun ke atmosfer dengan cepat serta merusak kemampuan ekosistem untuk pulih kembali untuk menyerap karbon. Sekali lahan gambut rusak, ia nyaris tidak dapat dipulihkan kembali.

Melindungi gambut kaya karbon Indonesia adalah kunci untuk mengurangi kerugian kebakaran hutan, tetapi masih belum ada perlindungan hukum yang cukup atas seluruh gambut dan hutan. Kanal-kanal yang dibangun perusahaan-perusahaan kebun sawit dan kebun kayu (HTI) monokultur skala besar di kawasan gambut yang bertujuan mengeringkan kawasan gambut untuk ditanami kelapa sawit atau akasia telah menghancurkan ekosistem gambut kita. 

Dampak pengeringan yang dilakukan dengan membangun kanal-kanal drainase ini berdampak sangat buruk. Lahan gambut yang dikeringkan akan menjadi sangat mudah terbakar dan, apabila terbakar pada musim kemarau, akan menjadi kebakaran hutan yang tidak terkendalikan.

Karena itu, perlindungan kawasan gambut secara total adalah upaya kunci dalam mengatasi akar masalah kebakaran hutan. Hal ini sebenarnya telah mulai disadari pemerintah, tapi tampaknya perjalanan untuk mengimplementasikan solusi ini masih sangat panjang. 

Pada November lalu, saya turut dalam rombongan Presiden Jokowi blusukan asap ke Riau. Presiden mengunjungi Desa Tohor dan, bersama warga desa, secara simbolis Presiden menutup sebuah kanal di lahan dengan membangun sekat (dam) serta memberi bantuan finansial untuk membangun 10 sekat untuk menutup kanal di desa tersebut. "Kita tutup kanal ini agar gambut tetap basah dan tidak mudah terbakar," ujar Presiden Jokowi.

Selain acara seremonial tersebut, pemerintah, masyarakat, dan para pihak perlu melakukan hal-hal seperti berikut ini untuk mengakhiri bencana asap. Pertama, memastikan para pihak, khususnya perusahaan pemegang konsesi perkebunan dan HTI, bertanggung jawab dan tidak merusak ekosistem gambut. 

Sebagai tahap awal, pemerintah memperkuat moratorium yang sedang berjalan, termasuk dengan memasukkan seluruh hutan primer dan lahan gambut, termasuk yang ada di dalam konsesi-konsesi perusahaan yang telah telanjur diberikan.

Kedua, menindak tegas perusahaan atau pihak yang menggunakan api dalam pembukaan lahan. Ketiga, pemerintah perlu merevisi peraturan pemerintah (PP) tentang perlindungan gambut dan memastikan bahwa seluruh lahan gambut mendapat perlindungan penuh. 

Pemerintah harus mulai menerapkan peta tunggal untuk mengidentifikasi lanskap-lanskap gambut untuk dilindungi dan juga memastikan strategi mitigasi dijalankan di kebun yang berada di kawasan gambut.

Kempat, pemerintah harus dapat mendorong perlindungan hutan dan lahan gambut di dalam konsesi yang berada di kawasan lanskap gambut yang lebih luas. 

Beberapa perusahaan saat ini telah mengambil langkah dan tanggung jawab untuk menghentikan deforestasi dan pembukaan lahan gambut di dalam rantai produksi mereka. Namun komitmen dan upaya ini menghadapi kendala dari peraturan dan hukum yang ada. Salah satu contoh adalah peraturan yang membuat perusahaan kesulitan untuk mempertahankan kawasan hutan di dalam konsesi HGU mereka. ****

<strong>
BIODATA:</strong>

Nama: Longgena Ginting
Tanggal Lahir: 26 Juli 1968

Pendidikan:
Sarjana Kehutanan, Fakultas Kehutanan, Universitas Mulawarman, Samarinda
Magister Studi Pembangunan, Universitas Sumatera Utara, Medan

Pengalaman Pekerjaan:
Desember 2012-sekarang: Kepala Greenpeace Indonesia
Februari 2010-November 2012: Konsultan Regional (Asia) untuk Program Keadilan Iklim untuk Program UEM, Wuppertal, Jerman
Desember 2008-Januari 2010: Koordinator Kegiatan Kampanye Internasional di Friends of the Earth International (FoEI), Amsterdam, Belanda. FoEI adalah organisasi federasi lingkungan hidup akar rumput terbesar di dunia, berada di 77 negara di seluruh dunia
Oktober 2004-November 2008: Koordinator Kampanye IFIs (International Financial Institutions) di Friends of the Earth International (FoEI), Amsterdam, Belanda
September 2002-Oktober 2004: Anggota Executive Committee (ExCom) dari Friends of the Earth International (FoEI), mewakili wilayah Asia dan Pasifik
Juni 2002-Januari 2004: Direktur Eksekutif Nasional WALHI
Juli 1995-Desember 1997: Koordinator FASUMAD (Forum Solidaritas untuk Masyarakat Adat Dayak), Samarinda 
Juli 1993-Juni 1995: Direktur Eksekutif Yayasan PLASMA, Samarinda
Maret 1991-Juni 1993: Manajer Program di Yayasan PLASMA, Samarinda
Desember 1990-Februari 1991: Staf Informasi dan Dokumentasi di Yayasan PLASMA, Samarinda

*****

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 198, 14 September 2015). Edisi ini mengupas tuntas "<strong>Trump Effect!</strong>". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "<strong>Ning Surabaya Penantang Risma</strong>", Internasional "<strong>Ada di Mana Negara Arab</strong>", Ekonomi "<strong>Kereta Cepat Tak Akan Lewat</strong>", Gaya Hidup "<strong>Kenangan Lewat Furnitur Vintage</strong>", rubrik Seni Hiburan dan review Film "<strong>The Scorch Trial</strong>", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/c4f3cb9dee00161d448909eb2aeacd07/2015/20150914_MajalahDetik_198.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3020750/makna-kedatangan-imf|Telisa Aulia Falianty - detikNews|Rabu 16 Sep 2015, 18:02 WIB|Makna Kedatangan IMF|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Majalah detik</span></div><b>Jakarta</b> - Kedatangan Direktur International Monetary Fund Christine Lagarde ke Indonesia awal September lalu banyak mengundang spekulasi publik. Sebab, ia datang ketika rupiah terpuruk sampai ke angka Rp 14.000 per dolar. Karena itu, dalam kuliah umum di Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia, 1 September, Christine menegaskan bahwa kedatangannya bukan karena kondisi Indonesia sedang gawat, tapi memang sudah dijadwalkan dari setahun lalu untuk menghadiri seminar terkait perkembangan sektor keuangan di Asia dan terkait peningkatan akses ke sektor keuangan (<em>financial inclusion</em>).

Selain menghadiri seminar yang diselenggarakan Bank Indonesia dan IMF ini, ia telah bertemu dengan Presiden Jokowi untuk membahas persiapan Annual Meeting IMF-World Bank di Bali, Oktober 2018. Ini menjadi momentum penting untuk menunjukkan peran dengan kontribusi Indonesia dalam bidang ekonomi dan pembangunan. Tentunya ini hal positif untuk kita persiapkan, terlepas dari kontra yang ada di masyarakat. Masyarakat perlu menyadari bahwa kontribusi aktif di event internasional memberikan dampak positif kepada citra Indonesia di internasional dan secara langsung sebagai ajang mempromosikan pariwisata Indonesia sehingga dapat menghasilkan devisa untuk Indonesia.

<em>Sense of crisis </em>masyarakat yang begitu besar, dengan kata lain kondisi melek ekonomi masyarakat yang lebih tinggi serta trauma dampak 1997/1998, telah menyebabkan masyarakat menjadi lebih sensitif dan responsif dengan kedatangan IMF kali ini. Ditambah lagi perkembangan informasi dan teknologi yang pesat menyebabkan berita kedatangan menjadi lebih "semarak".

Pembahasan terkait perkembangan sektor keuangan di Indonesia dan di Asia banyak dibahas oleh tim IMF dengan Bank Indonesia. Namun, dalam kuliah umumnya, Christine Lagarde justru tidak banyak menyinggung mengenai stabilitas rupiah maupun kebijakan moneter yang berdimensi jangka pendek. Yang banyak disinggung justru tentang potensi ekonomi Indonesia jangka panjang, yaitu penduduk muda, peranan wanita, serta berbagai sumber daya potensial, termasuk maritim dan cultural heritage. Peranan wirausaha (entrepreneur) sangat ditekankan berulang-ulang. Dia mengumpamakan sebagai kekuatan garuda yang akan membawa Indonesia ke depan lebih maju.

Indonesia justru dipuji telah memiliki pengalaman krisis yang menyebabkan kondisi turbulensi global ini seharusnya bisa kita lalui dengan baik. Pengalaman krisis ini menyebabkan Indonesia banyak meluncurkan berbagai paket kebijakan dalam kerangka manuver kebijakan fiskal dan moneter.

IMF menyarankan Indonesia tetap mempertahankan kebijakan yang baik dalam menghadapi turbulensi global ini, di antaranya memperkuat pertahanan dengan kebijakan fiskal yang hati-hati, menjaga jangan sampai pertumbuhan kredit berlebihan, membiarkan nilai tukar sebagai penyerap guncangan (<em>shock</em> absorber), menjaga cadangan devisa yang cukup, serta membangun peraturan dan pengawasan sektor keuangan.

IMF merangkum 4 tantangan ke depan sebagai 4-I, yaitu inovasi, integrasi, infrastruktur, dan inclusion. Inovasi perlu terus dikembangkan untuk menjaga momentum pertumbuhan buat generasi yang akan datang. Integrasi terkait integrasi ekonomi di ASEAN. Momentum Masyarakat Ekonomi ASEAN menjadi langkah penting melakukan harmonisasi regulasi dan koordinasi kebijakan. Infrastruktur akan menjadi masa depan pertumbuhan ekonomi di Asia untuk melewati <em>frontier</em>-nya. Infrastruktur juga membutuhkan pembiayaan dari pasar modal karena memiliki karakteristik jangka panjang. <em>Financial</em> inclusion menggambarkan sisi kemanusiaan dari pembangunan. Financial inclusion bukan hanya terkait produk dan regulasi, tetapi mencakup perbaikan kehidupan dan pengentasan kemiskinan.

Lalu bagaimana dengan posisi tawar Indonesia di IMF sendiri? Berdasarkan Falianty (2012), Indonesia saat itu memiliki voting power (VP) sebesar 0,95 persen, meningkat dari 0,85 persen pada 2011. VP ini lebih besar dari Singapura (0,8 persen) dan Thailand (0,67 persen). Sementara, VP Cina meningkat sangat besar, dari 3,8 persen menjadi 6 persen. Ini nyaris setara dengan VP Jepang (6,1 persen), sedangkan VP India 2,63 persen. Berdasarkan data itu, tentu Indonesia masih perlu bekerja keras untuk meningkatkan posisi di IMF. Posisi tawar di IMF penting ke depannya karena arus globalisasi yang semakin deras mengharuskan kita meningkatkan kerja sama dan koordinasi kebijakan di tingkat internasional.

Selain IMF, kerja sama internasional di bidang ekonomi dan keuangan juga dilakukan di forum G-20. Untuk mengatasi krisis global, sejak 2008 AS berinisiatif menyelenggarakan Konferensi Tingkat Tinggi (G-20 Summit) bagi para pemimpin/kepala negara G-20 yang digelar di Washington, DC, pada 15 November 2008. Krisis ekonomi global menyadarkan otoritas keuangan dan bank sentral berbagai negara bahwa integrasi sistem keuangan yang semakin erat membutuhkan adanya forum diskusi permanen yang intensif dalam rangka menciptakan stabilitas keuangan global melalui upaya pencegahan dan penyelesaian krisis keuangan internasional.

Peran Indonesia dalam setiap KTT G-20 senantiasa memajukan kepentingan negara berkembang dan menjaga terciptanya sistem perekonomian global yang inklusif dan berkelanjutan (antara lain usulan pembentukan global expenditure support fund, menghindari pembahasan exit strategy paket stimulus fiskal/moneter yang dapat merugikan negara berkembang, dan mendorong tercapainya konsensus selaku bridge builder). Di KTT G-20 tahun 2015 di Turki, seharusnya Indonesia bisa menyuarakan kepentingan negara emerging market yang terdampak dari ketidakpastian Fed, yang belum kunjung menaikkan Fed Fund Rate. 

Indonesia juga seharusnya dapat meminta bantuan IMF untuk meningkatkan koordinasi dan menyarankan Fed untuk segera memutuskan. Terpuruknya rupiah dan juga mata uang berbagai negara emerging serta berfluktuasinya harga komoditas di tingkat internasional berakar dari ketidakpastian Fed dan "peperangan ekonomi" antara AS dan Cina serta AS dan negara-negara penghasil minyak.

Terlepas dari apakah ada misi tertentu dari IMF terhadap Indonesia, kita harus selalu bisa menangkap aspek positif dan memanfaatkan peluang yang positif.  Indonesia harus bisa menunjukkan peran dan kontribusinya tidak hanya di lingkup regional ASEAN, tapi juga di lingkup internasional. Indonesia berkepentingan untuk mendorong koordinasi kebijakan yang lebih erat antara negara anggota G-20 dan Indonesia sebagai anggota IMF guna menuju pemulihan ekonomi global dan menjaga terciptanya sistem perekonomian global yang kuat, berkelanjutan, dan seimbang. Tentunya sambil terus menata dan merapikan permasalahan ekonomi domestik.

<strong>BIODATA:
</strong>
Nama: Telisa Aulia Falianty

Tempat/Tanggal Lahir: Muara Enim, Sumatera Selatan, 4 September 1979

Pendidikan:
S-1 Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (UI), 2001
S-2 Ekonomi Moneter UI, 2003
S-3 Ekonomi Moneter UI, 2006

Pekerjaan:
Ketua Program Studi Magister Perencanaan dan Kebijakan Publik, Fakultas Ekonomi UI, 2013-sekarang
Ekonom Bank Dunia di Jakarta, 2009-2010
Kepala Laboratorium Ekonomi UI, 2007-2010
Dosen Fakultas Ekonomi UI, 2001-sekarang

Karya tulis:
Menulis di sejumlah jurnal ekonomi terbitan dalam dan luar negeri
Menulis artikel ekonomi di sejumlah surat kabar dan majalah nasional

<strong>*****</strong>
<em>
Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru <strong>Majalah Detik</strong> (Edisi 197, 7 September 2015). Edisi ini mengupas tuntas "Antara Lino-JK". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "Delapan Pilihan Srikandi", Internasional "Jalan Panjang Goyang PM Najib", Ekonomi "Di Tepi Gelombang PHK?", Gaya Hidup "Diet Mayo, Diet Sehat tapi Enak", rubrik Seni Hiburan dan review Film "Lily Bunga Terakhirku", serta masih banyak artikel menarik lainnya. </em><em></em><em> Untuk aplikasinya bisa di-download di apps.detik.com dan versi Pdf bisa di-download di www.majalah.detik.com. Gratis, selamat menikmati!!</em>

<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3020564/pembangunan-infrastruktur-yang-bernawacita|Agus Pambagio - detikNews|Rabu 16 Sep 2015, 15:44 WIB|Pembangunan Infrastruktur yang Bernawacita|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Dokumen pribadi</span></div><b>Jakarta</b> - Pasca pembatalan pembangunan kereta api cepat atau high speed train (HST) dan ketidakpastian beberapa proyek infrastruktur lain, seperti ketenagalistrikan (proyek 35.000 MW), jalan Trans Sumatra dan sebagainya, menunjukkan bahwa hambatan pembangunan infrastruktur di Indonesia bukan hanya pada masalah keuangan saja tetapi juga politik, perizinan, dan pertanahan.

Banyaknya komentar, khususnya yang menyangkut pembiayaan inftrastruktur, pada artikel  saya terdahulu di kolom ini menunujukan bahwa publikpun belum paham dengan program pemerintah saat ini. Bagaimana mereka bisa menganggap bahwa pembiayaan untuk HST bukan dari APBN ? Padahal jelas-jelas pinjaman dan Penyertaan Modal Negara (PMN) adalah bagian dari APBN, di mana alokasinya harus seizin DPR-RI ?

Lalu bagaimana dengan pembiayaan pembangunan infrastruktur lainnya, seperti ketenagalistrikan (pembangkit, transmisi dan distribusi), pipanisasi gas bumi, kilang minyak, bendungan, terminal bis, pelabuhan laut , bandara, jalan raya, air bersih dan sebagainya. Apakah APBN sanggup menopang semua pembangunan infrastruktur secara  multiyears ? Idealnya memang 70% pembangunan infrastruktur harus dibiayai dengan APBN sebagai sunk cost dan sisanya 30% bolehlah melibatkan swasta atau publik, supaya tidak membebani publik.

Yang terpenting untuk Pemerintah saat ini, adalah pembangunan infrastruktur dalam 4 tahun kedepan harus merata, tidak hanya di P. Jawa seperti yang selama ini berjalan.  Tanpa pembangunan infrastruktur yang merata, maka program Nawacita, khususnya program nomor 3-5-7,  hanya sebatas slogan saja, dan jangan harap tercipta lapangan pekerjaan  dan pertumbuhan ekonomi yang merata ke seluruh Indonesia.

<strong>Penciptaan Strategi Pembangunan Infrastruktur</strong>

Saya berharap semoga kesalahan  kebijakan yang diambil Pemerintah dalam pembangunan HST tidak terulang. Ingat bahwa dana untuk pembangunan infrastruktir sangat besar. Menurut Menteri Keuangan, Indonesia membutuhkan dana Rp. 5.000 triliun (Media online Economy, 4 April 2015. Sehingga tidak mungkin seluruh biaya tersebut ditanggung oleh APBN.

Penggunaan APBN untuk pembangunan infrastruktur per tahunnya harus selektif. Pastikan infrastruktur tersebut akan membuka lapangan pekerjaan dan pertumbuhan ekonomi setempat atau regional atau nasional. Lalu pastikan pembangunan infrastruktur tersebut tidak membebani 
Pemerintah melalui skema subsidi ketika sudah beroperasi.

Beberapa infrastruktur yang saat ini paling mendesak untuk dibangun adalah Pembangkit tenaga listrik beserta jaringan transmisi dan dsitribusinya, jaringan pipa gas bumi (sebagai sumber energi pengganti BBM yang mahal untuk ketenagalistrikan dan rumah tangga), kilang minyak, pelabuhan laut, bandara, kereta api non HST/R, jaringan jalan raya antar propinsi dan telekomunikasi. 

Sulit bisa saya bayangkan jika Pemerintah kembali terlambat membangun infrastruktur tersebut dalam empat (4) tahun ke depan. Dalam waktu dekat minimal cetak biru pembangunan infrastruktur tersebut sudah ada atau sudah direvisi dan disepakati bersama, termasuk model koordinasinya di Kementerian-Kementerian. Jika tetap tidak jelas, maka sulit Nawacita berhasil dilaksanakan sesuai janji-janji kampanye lalu.

Saat ini ketersediaan listrik yang relatif baik hanya di grid atau jaringan Jawa-Madura-Bali (Jamali). Namun dengan tersedaknya rencana pembangunan PLTU Batang yang berkemampuan 2 x 10.000 MW, suplai listrik di Jamali  akan defisit pada tahun 2017. Hambatannya sederhana, izin dan pembebasan tanah sementara Negara tidak dapat berbuat banyak, meskipun baru-baru ini  JKW telah melakuan  groundbreaking. 

Pembangunan kilang minyak dan pembangunan jaringan pipa gas bumi juga masih belum jelas. Di sektor energi, saat ini pemerintah masih "ribet" dengan urusan beralkhirnya kontrak karya Total indonesie di blok Mahakam. Sementara pipanisasi gas di Jawa dan Jawa-Kalimantan tak kunjung tersambung. Begitu pula sampai hari ini Pemerintah masih belum dapat menetapkan siapa penguasa gas bumi di hulu dan hilir. Berlarutnya persoalan ini sangat mengganggu diversifikasi minyak bumi ke gas bumi.

Tadi malam saya baru kembali dari P. Alor dan pulau-pulau sekelilingnya di Propinsi Nusa Tenggara Timur. Pelabuhan Kalabahi kondisinya sangat tidak memadai dari sisi keselamatan pelayaran termasuk buruknya fasilitas penunjang lainnya. Padahal di P. Alor lautnya sangat indah untuk olah raga laut, termasuk diving dan snorkeling. Laut Alor juga sangat potensi untuk disinggahi kapal pesiar untuk mengejar 20 juta target kedatangan turis mancanegara di tahun 2019.

Administrasi Jokowi sudah berjalan hampir 1 tahun, namun pembangunan infrastruktur di atas belum tampak masif dikerjakan dan sebagian masih meneruskan program Pemerintah terdahulu. Akibatnya pesoalan air bersih, pembangunan bandara, telekomunikasi dan lain-lain belum dirasakan oleh publik. 

Waktu terus berjalan, pemerintah sekarang harus segera menetapkan strategi pembangunan infrastruktur, termasuk sumber pendanaan, ketersediaan sumber daya manusia, lokasi dan instansi mana yang menjadi koordinator supaya pelaksanaan pembangunannya tidak bermasalah terus. 

<strong>Langkah Pemerintah yang Harus Dilaksanakan</strong>

Pertama, segera selesaikan cetak biru pembangunan infrastruktur per sektor dengan memperhatikan keterkaitannya satu dengan lainnya. Tentukan Kementerian mana yang akan menjadi koordinatornya, sehingga hambatan sektoral dapat diselesaikan dan ekonomi tumbuh merata sesuai Nawacita. Jangan lupa libatkan Kementerian Dalam Negeri dari awal karena pembangunan infrastruktur melibatkan banyak daerah tingkat 1 dan 2.

Kedua, libatkan perwakilan publik sebagai pengawas pelaksana pembangunan infrastruktur dalam pencegahan tindak korupsi dan keterbukaan informasi publik. 

Ketiga, pastikan cetak biru tersebut tersebar di seluruh Indonesia, sehingga publik mempunyai acuan untuk mengawasi dan berpartisipasi dalam pembangunan tersebut.

Keempat, Pemerintah saat ini jangan berpikiran sektoral dan berbasis proyek. Buatlah cetak biru yang baik, jangan pernah berpikir bahwa program (bukan proyek) pembangunan infrastruktur ini harus terlaksana selama Pemerintahan sekarang berkuasa saja, tetapi berpikirlah bahwa cetak biru ini digunakan untuk membangun Indonesia dalam kurun waktu pendek, menengah dan panjang. 

Terakhir mari kita singsingkan lengan baju bersama-sama supaya pembangunan yang bernawacita terwujud dengan cara perjelas koordinasi dan lengkapi peraturan perundang undangan yang ada atau revisi yang sudah ada, jika bermasalah, untuk menghindari hambatan yang mungkin muncul saat infrastruktur akan dan sedang dibangun. 

<strong>*) AGUS PAMBAGIO
Pemerhati Kebijakan Publik dan Perlindungan Konsumen</strong>

<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3010063/menggagas-golkar-parikesit| - detikNews|Jumat 04 Sep 2015, 13:04 WIB|Menggagas Golkar Parikesit|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Djoko Suud Sukahar</span></div><b>Jakarta</b> - Partai Golkar adem ayem. Kelesak-kelesik tidak terdengar. Juga tidak ada lagi yang menyoal mana yang sah dan mana yang ilegal. Kedua pihak tampil sabar. Ini anti-klimaks dari keributan berbulan-bulan sampai 'kesepakatan pilkada'. Hendak jadi apakah Golkar ke depan. Menunggu Parikesit?

Partai ini benar-benar terbelah. Masing-masing sudah manjatuhkan talak tiga. Aburizal Bakrie enggan mengakui kepengurusan Agung Laksono. Tokoh Munas Ancol ini juga sama. Keduanya sulit dipersatukan, dan Partai Golkar di ambang kehancuran. Bakal stagnan serta laten geger saban ada gawe besar.

Sebagai partai yang berpengalaman, semua kader sebenarnya menyadari itu. Ketika masih 'berkelahi', mereka tahu ada yang mengacak-acak. Melakukan politik pecah-belah, mengoyak kerukunannya. Mencabik-cabik kekuatannya untuk kepentingan tertentu lewat celah konflik individu. Dan ini yang sekarang menggerogoti gerbong besar yang menjadi wadah mereka.

Mereka juga sadar, konflik yang semula dianggap sebagai dinamika biasa-biasa saja itu telah membentuk jurang menganga yang muskil dipersatukan. Ini yang kadang menerbitkan rasa haru dan 'malu' bagi kader Partai Golkar sendiri. Kebesaran partai ini hilang karena konflik itu. Dan keakraban antar-mereka telah berganti onak yang masing-masing pihak berusaha menghindar.

Undangan pemerintah yang dihadiri Aburizal Bakrie dan Agung Laksono baru-baru ini adalah bentuk 'rasa malu' itu. Betapa partai besar ini 'di-dua-kan' di satu meja bersama delegasi partai lain. Pemandangan ini bukan cermin kebesaran jiwa dari penggagas Munas Bali dan Munas Ancol, tetapi bentuk ke-tidak-berdaya-an Partai Golkar mengatur dirinya sendiri. Kehadiran keduanya di pertemuan itu melahirkan cibiran. Sinisme.

Lahirnya 'Golkar kembar' juga menimbulkan keharuan bagi kader partai ini. Di saat ulang tahun Akbar Tandjung bulan lalu, Yorrys Raweyai tidak datang, juga Ical yang kebetulan sedang ke Amerika. Keduanya mengirimkan karangan bunga dan disandingkan. Ini menerbitkan tawa, sekaligus tangis haru. Betapa kerukunan 'basodara' itu harus berakhir dengan saling berseteru. Kader rindu semuanya kembali menyatu.

Perpecahan ini juga telah menghilangkan kekuatan partai ini. Sikap kritis tidak bakal dipunyai lagi. Itu menjadi bumerang jika dilakukan. Sebab akan menyulut kembalinya perseteruan internal. Tidak salah jika terbelahnya Partai Golkar juga berimbas pada lumpuhnya Kelompok Merah Putih (KMP), apalagi setelah Partai Amanat Nasional (PAN) menyeberang.

Dalam situasi keropos itu kini mulai muncul selentingan untuk menyelamatkan partai ini. Jika Aburizal Bakrie dan Agung Laksono tidak 'disukai', perlu dicari figur baru yang bisa diterima dua kubu. Risikonya lebih kecil dibanding Partai Golkar 'dikapling-kapling' seperti embrio Nasdem dan Hanura. Nama yang diwacanakan untuk menempati posisi itu adalah Airlangga Hartarto dan Setya Novanto, selain tidak tertutup kemungkinan bertambah.

Menyatukan Partai Golkar, jalan memang masih panjang. Tapi mewujudkan itu bukan tidak mungkin. Selain faktor kekerabatan dan kerinduan masih kental antar-kader, yang kedua, para senior partai ini mulai dihinggapi kelelahan dan kejenuhan terhadap konflik yang tidak produktif itu.

Konflik ini adalah kesia-siaan. Bak Bharatayudha membunuhi saudara sendiri. Padang Kurusetra anyir darah. Kurawa habis menyisakan Pandawa. Dan sang raja Parikesit tidak habis-habisnya menangisi itu. Permintaannya pada dewa, 'hidupkan kembali saudara-saudaraku Kurawa, karena tanpa mereka hidup terasa sepi.' 

Untuk itu menyatulah sekarang Partai Golkar, sebelum kelak merutuki nasib seperti Parikesit itu.

<strong>*Budayawan di Jakarta</strong>
<strong>(Djoko Suud/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3020054/merindukan-kembali-gbhn|Tantowi Yahya - detikNews|Rabu 16 Sep 2015, 10:22 WIB|Merindukan (Kembali) GBHN|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Lamhot Aritonang</span></div><b>Jakarta</b> - Apa yang ada di benak Anda ketika pemerintah secara tergopoh-gopoh menggelar pertemuan "penting" dengan investor Jepang dan China membahas rencana pembangunan "Indonesia Shinkansen" yang menghubungkan Jakarta-Bandung? Investor dari Jepang yang sudah 3 tahun melakukan uji kelayakan kereta cepat tersebut tiba-tiba mendapat saingan dari China yang langsung diterima Presiden di Istana. Banyak pihak berspekulasi China akan memenangkan proyek ambisius tersebut meskipun minim reputasi. Hal ini karena fakta kedekatan politik Jakarta-Beijing di era Presiden Joko Widodo sekarang ini. 

Beberapa hari setelah spekulasi berkembang, sekonyong-konyong pemerintah menolak proposal dari kedua negara dengan alasan "belum memerlukan kereta cepat". Pertanyaannya? Lalu untuk apa pemerintah membahas tawaran tersebut secara maraton yang menghabiskan energi dan waktutermasuk waktu Presidenbila ternyata proyek itu bukan prioritas kita.

Cuplikan di atas hanyalah satu kisah dari banyak kejanggalan dan keanehan perencanaan pembangunan di negeri ini. Contoh teraktual lainnya, pembangunan mega proyek pembangkit listrik 35.000 Megawatt juga terkesan tanpa perencanaan matang. Hal itu paling tidak terlihat dari fakta "sikut-sikutan" antar pejabat tinggi, seperti ketika Menko Maritim, Rizal Ramli mementahkan policy presidennya sendiri yang ia katakan sebagai irational plan. Sontak manuver Menko ditanggapi dengan serangan balik oleh Wapres agar menteri tak banyak omongserta lebih banyak bekerja dan cari solusi. 

Plus dibumbui silang pendapat para menteri yang mendukung dan menentang rencana 35.000 MW yang kontroversial tersebut, lengkap sudah "panggung gaduh" Kabinet Kerja yang lebih sering menghadirkan suasana gaduh daripada atmosfer teduh. Di sisi lain Presiden Jokowi seakan tak melakukan intervensi apapun untuk menyudahi perang statement yang dilakukan para pembantunya.

Dalam hal ini penulis tidak akan membahas secara teknis mengapa dua kebijakan "strategis" di atas justru memantik kebisingan politik, bahkan sebelum dilempar ke publik. Lebih penting dari sekedar proyek kereta dan listrik, ada hal mendasar yang melandasi mengapa kita seolah tak punya rencana pasti mengenai arah pembangunan bangsa di masa depan. Yang dimaksud adalah tidak adanya garis-garis besar sebagai haluan para pembuat kebijakan bangsa ini. 

Di era Orde Baru pembangunan seakan tertata rapi, setahap demi setahap, mengikuti blue print nasional yang tertuang dalam Garis-Garis Besar Haluan Negara (GBHN). Naskah tersebut sekaligus menentukan arah pembangunan bangsa hingga 10, 20 bahkan 50 tahun ke depan. Setelah Orde Baru tumbang pada 1998, era Reformasi yang menggantikan Orba datang dengan tawaran demokratisasi, keterbukaan dan partisipasi warga negara. Dimana posisi pembangunan dalam reformasi? Itulah yang lupa dipikirkan oleh para tokoh pendukung reformasi, karena gerakan reformasi sepertinya hanya berfokus pada bidang politik.

<strong>Demokrasi sebagai Alat</strong>

Benar bahwa capaian demokrasi kita banyak mendapat pujian dari masyarakat internasional. Indonesia mendapat predikat sebagai negara demokrasi terbesar ketiga di dunia dengan iklim pers yang bebas, jaminan hak berpendapat dan bahkan berdemonstrasi bagi civil society. Kita juga dianggap etalase ideal persinggungan Islam dan Demokrasi yang saling menguatkan. Yang mana di banyak negara keduanya kerap bertolak-belakang. Namun di sisi lain perekonomian kita tidak juga bergerak maju. Kemiskinan, pengangguran dan angka putus sekolah masih tinggi. Di sisi lain akumulasi kekayaan di kelompok elit justru meningkat sebagai konsekuensi logis dari demokratisasi dan ekonomi liberal. 

Apakah capaian hebat demokrasi harus kita "sembah" bila rakyat tetap miskin dan pembangunan jalan di tempat? Tentunya tidak. Pasalnya demokrasi sejatinya hanyalah alat, alat untuk mencapai tujuan kolektif yaitu kesejahteraan bersama. Sayangnya sebagian pihak di era reformasi justru terjebak dalam pemaknaan demokrasi sebagai tujuan, sehingga kita sudah cukup puas bila menggelar pemilu lima tahunan, mengamandemen konstitusi untuk tujuan "keterbukaan" dan "persamaan hak", dan argumen-argumen yang terasa indah di telinga namun sejatinya tidaklah seindah yang kita bayangkan.

Pasca absennya GBHN, secara sadar atau tidak, masa depan pembangunan bangsa yang besar ini hanya kita serahkan kepada satu orang, yaitu presiden. Ironisnya presiden bukanlah "nabi" yang kita yakini kesucian pikiran dan independensinya. Sebaliknya, presiden hanyalah aktor dari beberapa kepentingan di belakangnya, atau yang mendukungnya dalam Pilpres. Bagaimana mungkin haluan negara yang strategis kita serahkan kepada seorang yang ia sendiri tidak berkuasa penuh atas kursinya?

Dalam prakteknya, wajah haluan negara di era reformasi tergantung dari pemahaman presiden terpilih. Bila demikian program pembangunan seolah hanya bersifat tambal-sulam mengikuti "visi-misi" calon presiden. Memang sekarang kita memiliki Rencana pembangunan Jangka Panjang (RPJP) dan Menengah (RPJM) sampai 2025. Namun karena tidak ada paksaan secara konstitusional, tak ada jaminan pula presiden terpilih akan tunduk pada RPJP yang ada. Tidak susah untuk mencari contoh bagaimana paradoks kebijakan antar presiden yang ujung-ujungnya negara rugi besar karena banyak rencana strategis berhenti di tengah jalan, hanya karena "haluan" presiden terpilih berbeda dengan presiden sebelumnya. Ironisnya haluan dimaksud bukanlah pemikiran strategis jangka panjang, karena terkadang hanyalah ingin beda agar dilihat sebagai "pioner" atau adanya tawaran proyek yang lain.

<strong>Dari Friksi Menuju Harmoni</strong>

Berkaca dari situasi yang kompleks di atas, saat ini muncul pemikiran di parlemen untuk membangkitkan kembali GBHN sebagai solusi arah pembangunan guna mengejar ketertinggalan dari negara lain. Namun jalan menuju revitalisasi GBHN tidaklah mudah. Beberapa tantangan yang ada di depan, pertama, perlu langkah besar konstitusional melalui amandemen UUD 1945. Langkah ini penting guna mengembalikan MPR sebagai lembaga tertinggi yang berwenang menyusun GBHN. Kedua, perlu upaya ekstra keras untuk menyatukan kepentingan partai-partai di DPR yang sekarang ini terbelah dalam KIH dan KMP.

Harus diakui sisa konflik Pilpres belum hilang seluruhnya hingga hari ini. Belum lagi terbelahnya Partai Golkar dan PPP yang membuat konsentrasi parpol terpecah. Oleh karenanya, dalam konteks GBHN, partai-partai harus melepaskan baju egosentrisme menuju politik kebangsaan. Ketiga, menghapus stigma GBHN sebagai produk Orde Baru. Meskipun saat ini banyak pihak lebih jernih melihat Orde Baru dalam sejarah bangsa, tetapi masih ada pihak-pihak yang alergi dengan era tersebut. Disini sosialisasi dan komunikasi politik menjadi penting, sehingga ide besar mengembalikan GBHN sebagai rel pembangunan bangsa bisa ditangkap utuh oleh publik. Bukan sebaliknya dicurigai ingin mengembalikan Indonesia ke era otoritarian.

Sementara, dilihat dari perspektif ekonomi, sebagaimana disampaikan Menkeu Bambang Brodjonegoro sejak setahun lalu, keberadaan GBHN sangat esensial untuk memandu pembangunan menjadi lebih jelas dan terarah. Sehingga program pembangunan tidak sekedar bernuasa kebijakan yang bersifat jangka pendek. Pernyataan dari "orang penting" di pemerintahan yang mengatur dana pembangunan tentang betapa strategisnya GBHN ibarat oase bagi publik yang ingin melihat Indonesia berlari lebih cepat dalam pembangunan, mendekati Singapura dan Malaysia. 

Jika suara di pemerintahan juga menginginkan kembalinya GBHN sebagai panduan, maka tugas di parlemen lebih mudah. DPR tinggal mendorong fraksi-fraksi untuk mengurangi friksi, menemukan solusi, menuju terciptanya harmoni dalam relasi antar lembaga. Bila para founding fathers bisa meminggirkan kepentingan kelompok dan daerah demi kemerdekaan, elit masa kini harus mampu mengurangi pertikaian dan interests pribadi demi kemajuan bangsa.****

<strong>*) Tantowi Yahya, Wakil Ketua Komisi I DPR RI</strong>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3019090/masa-depan-kmp-dan-munas-pks| - detikNews|Selasa 15 Sep 2015, 11:29 WIB|Masa Depan KMP dan Munas PKS|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Rico Marbun</span></div><b>Jakarta</b> - Tanpa hingar bingar, tampuk kepemimpinan Partai Keadilan Sejahtera berganti sudah. Munas ke-4 di pertengahan bulan September mengesahkan perombakan pucuk kepemimpinan partai dakwah itu. 

Pergantian kepemimpinan ini menjadi menarik untuk diperhatikan sebab PKS menjadi partai keempat setelah Golkar, PPP dan PAN yang mengalami 'kocok ulang' nakhoda dalam Koalisi Merah Putih. Pertaruhan atas soliditas Koalisi permanen pengontrol pemerintahan Jokowi itu, mengalami goncangan bertubi tubi pasca keberhasilan KMP mengamankan posisi-psosi strategis di parlemen.

Lihat saja, Golkar terbelah. PPP terbagi dua. Hatta Rajasa tersingkir dari kepemimpinan PAN. Hanya gerindra yang masih kokoh di dalam kendali Prabowo. Demokrat? Tidak Jelas. Bukan KIH bukan KMP, meskipun mendapat jatah posisi strategis di DPR dan MPR. Soliditas koalisi akan diuji dengan keras dalam bulan-bulan mendatang. 

Ada empat pertanda yang saya pikir merupakan gejala munculnya medan tempur baru KIH versus KMP. Pertama, KIH akan menguat dengan bergabungnya PAN di bawah komando Zulkifli Hasan ke kubu pemerintah. Kedua, ada mobilisasi 'serangan' sistematis yang diarahkan untuk melengserkan Ketua DPR Setya Novanto dan Fadli Zon berdalihkan pertemuan kedua pimpinan DPR tersebut dengan Donald Trump. Ketiga, mulai ramainya isu revisi UU MD3 yang bisa menjadi 'entry point' perombakan pimpinan DPR. Keempat, sampai saat ini secara de jure Puan Maharani masih memiliki dua status, menteri dan anggota DPR. Banyak yang menilai, jika pertempuran menggeser Setya Novanto terjadi, hanya Puan-lah figur yang paling tepat.

<strong>Munas PKS dan Matematika Koalisi

</strong>Cuaca tak bersahabat di kubu KMP inilah yang membuat orientasi Munas PKS kali ini menjadi penting dalam 'matematika' KMP versus KIH. Dalam kondisi yang paling prima, KMP yang beranggotakan Golkar, Gerindra, PAN, PKS dan PPP memiliki 292 kursi, melawan 207 kursi milik KIH yang beranggotakan PDIP, Nasdem, PKB, dan Hanura. Sementara, Demokrat berdiri di tengah-tengah dengan 57 kursi. 

Bandingkan, bila berandai-andai, PPP dan PAN secara penuh 'cerai' dengan KMP dan Demokrat tetap tidak memihak manapun, KMP jelas akan keok dengan perbandingan suara KMP versus KIH, 204 vs 295. Bahkan bila Demokrat memihak KMP sekalipun, matematika sederhana akan menunjukkan KIH akan menang di setiap voting. 

<strong>PKS-Koalisi Merah Putih: Sejarah Eksistensi</strong>

Membaca orientasi PKS untuk KMP mensyaratkan kita untuk memahami lika-liku 'turbulensi' PKS dua tahun yang lalu. Pasca penangkapan presiden PKS ke-3 Luthfi Hasan Ishaaq oleh KPK akhir 2012 silam, badai politik dalam skala yang tak terbayangkan menggoncang PKS dengan keras. Duet Anis Matta  Taufik Ridho pengganti LHI, memiliki satu misi besar. Misi ini bukan lagi memenangkan pemilu seperti yang jamaknya misi partai politik. Namun lebih mendasar. Misi eksistensi. Misi mempertahankan keberlangsungan hidup PKS dalam politik Indonesia. Terlalu banyak pihak yang menduga bahwa PKS tak akan sanggup melewati electoral threshold pemilu 2014. 

Ajaibnya walau jumlah kursi menurun, perolehan 'popular vote' PKS pada pemilu 2014 lalu meningkat 200 ribu suara, dari 8,2 juta suara di pemilu 2009 menjadi 8,4 juta suara di pemilu 2014. Situasi ini agak jarang jika kita menengok perolehan suara partai Demokrat yang berkurang hampir separuhnya saat diterpa 'badai' yang serupa dengan PKS.

Lolos dari ujian pertama di legislatif, PKS bertarung di Pilpres bersama partai yang menjadi cikal bakal KMP mendukung Prabowo-hatta. Saat Jokowi-JK mengalahkan pasangan Prabowo-Hatta, ujian kedua kembali menerpa. Bagi PKS kekalahan Prabowo juga bernilai personal. Mengapa?

Sebagai partai ideologis, sekadar eksis tentu bukanlah tujuan utama. Sebab toh, dalam era reformasi partai-partai Islam masih hidup walau belum dominan. PKS tidak hanya ingin hadir. PKS ingin hadir dan diperhitungkan. Ini berarti partai dakwah ini harus selalu menjadi bagian penting pengambilan keputusan di bangsa ini. Bila harapan di eksekutif sudah pupus, legislatiflah tumpuan terakhir. 

Namun tak mungkin itu dilakukan oleh PKS sendirian. Sebuah identitas kolektif dibutuhkan. Saat itulah KMP lahir. Bersama KMP, posisi penting di DPR MPR -- yang secara tradisi akan direbut oleh partai pengusung Jokowi -- ternyata justru disapu diambil oleh partai pendukung Prabowo. Sulit menemukan padanan dalam sejarah, partai dengan urutan ke 6 perolehan kursi bisa memiliki  posisi wakil ketua DPR, wakil ketua MPR dan ketua komisi. KMP menjadi instrumen PKS bukan hanya tetap hadir, namun ikut dalam arus utama pengelolaan negara.

<strong>Opsi Bagi PKS</strong>

Eksistensi <em>an sich </em>bukan lagi menjadi tujuan yang sepadan untuk kepemimpinan baru partai dakwah ini. Meningkatkan 'share' dalam arus pengelolaan negaralah yang menjadi tema kunci penjamin kesuksesan agenda dakwah di bawah kepemimpinan Muhammad Shohibul Iman. Ini berarti lompatnya PAN ke perahu KIH akan menjadi faktor ancaman baru bagi PKS. Jika revisi kemimpimnan DPR didorong, PKS bisa saja kehilangan perannya di DPR. 

Sepertinya, PKS akan segara memilih satu dari tiga opsi. Pertama turut bergabung ke KIH saat terjadi duel di DPR. Kedua, bergabung ke pemerintahan di tengah jalan sambil meniru posisi Demokrat terhadap KMP. Atau pilihan yang paling berat, tetap bersama KMP dan melakukan kapitalisasi opini atas posisi oposisi untuk pemilu 2019. 

Manakah yang akan dipilih? Kita lihat saja.

<strong>*) Rico Marbun MSc</strong>
<em>Staf Pengajar Universitas Paramadina </em>
<em>ricoui@yahoo.com</em>
<strong>(Rico Marbun/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3018076/asap-dan-malapetaka-birokrasi|Chaidir Anwar Tanjung - detikNews|Senin 14 Sep 2015, 12:51 WIB|Asap dan Malapetaka Birokrasi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: dokumen</span></div><b>Jakarta</b> - Bicara kebakaran hutan yang menimbulkan asap di Sumatera dan Kalimantan bak sinetron yang terus bersambung. Selalu saja asap ini muncul saat musim kemarau. Terlepas siapa pelakunya, yang pasti lahan sengaja dibakar.

Berbagai teori dalam pencegahan dini sudah dilakukan namun  tak berhasil. Padahal sudah banyak orang yang bicara soal pencegahan. Teorinya ini dan itu cara begini dan cara begitu, tapi semua teori selalu terbantahkan bila sudah musim kemarau.

Lantas sebagian orang menafsirkan lagi, apa urusan pemadaman api di lahan dengan pemerintah pusat. Bukankah saat ini sudah ada otonomi daerah sehingga daerah punya kewenangan penuh mengurusi wilayahnya sendiri?

Otonomi memang benar. Tapi perlu diketahui urusan status kawasan hutan bukanlah kewenangan daerah. Kekuasaan  hutan masih menjadi sentralistik pemerintah pusat. Pemprov Riau, misalnya. Hingga kini pemprov sampai kabupaten kota masih mengacu pada peta yang dikeluarkan pemerintah pusat tahun 1986 silam.

Tuntutan seluruh provinsi di negera ini agar Rancangan Tata Ruang Wilayah (RTRWP) segera diperbarui, namun keinginan tersebut  tidak pernah terealisasi. Akibatnya, peta yang dikeluarkan sudah puluhan tahun itu tidak lagi sesuai dengan fakta di lapangan. Banyak perkampungan dan perkotaan di mata pemerintah pusat masih berstatus hutan.  Semua status kawasan hutan mutlak hak pemerintah pusat.

Status kawasan hutan itu macam-macam. Ada status taman nasional, suaka margasatwa, hutan lindung, hutan taman raya, hak penguasaan hutan, hutan produksi terbatas. Semua jenis tetek bengek status hutan itu tidak menjadi kewenangan daerah. Daerah hanya punya hak sekitar 20 persen dari luasan provinsinya untuk mengelola lahan sendiri. Selebihnya seluruh perizinan pelepasan kawasan hutan berada di tangan pusat.

Pemerintah pusat patut diduga telah lalai. Dia yang menetapkan kawasan hutan, namun tak pernah melihat fakta di lapangannnya. Sudah berapa banyak status kawasan hutan yang dijarah pengusaha nakal di republik ini. Tapi pemerintah anteng, seakan tak ada masalah apapun.

Padahal kawasan yang kini terbakar di Sumatera dan Kalimantan secara administrasi negara, berada di wilayah kekuasaan pemerintah pusat.

Kini, giliran api membara di Kalimantan dan Sumatera, muncul statemen bahwa perusahaan yang terbukti membakar akan dicabut izinya. Gertakan itu sebenarnya sudah lama disuarakan, cuma praktiknya untuk mengusut kadang sekadar  angan-angan semata.

Asap kini mengepung di mana-mana. Lagi-lagi terjadi pertarungan sengit soal birokrasi yang berbelit-belit. Birokrasi yang begitu panjang menjadi malapetaka bagi puluhan juta rakyat di Sumatera dan Kalimantan.

Bagaimana tidak. Untuk urusan pemadaman kebakaran lahan, ada cara yang harus dilalui. Keterlibatan provinsi ikut campur di kabupaten, ibarat main tinju harus ada lempar handuk putih alias menyerah dari kabupaten.  Setelah menyerah barulah pemprov boleh ikut campur.

Setelah diambil provinsi, syarat untuk bisa meminta bantuan pusat macam-macam lagi. Indikatornya bak seperti rapat di dewan. Dianggap sah pemerintah provinsi menyerah kalau sudah ada 50 persen plus satu kabupaten membuat surat tak mampu menanggulangi. Indikator lainnya, bandara harus tutup tiga hari berturut-turut.

Negara ini seolah-olah masih bermain-main dalam sistem birokrasi. Misalkan saja Riau, memiliki 12 kabupaten dan kota. Kalau 50 persen wilayah lahan di kabupaten/kota sudah  terbakar, polusi udara sudah level berbahaya, maka pusat masih anteng karena memang syaratnya harus 50 persen plus 1.

Rakyat pun bingung. Entah siapa pula yang harus membuat aturan itu. Aturan itu selalu menjadi patokan dalam penanganan kebakaran lahan dan hutan.

Tidak sekadar indikator tersebut yang menjadi masalah. Persoalan lain muncul, provinsi merasa gengsi kalau menyerah ke pusat. Lantas memaksakan diri mampu menanggulanginya. Akibatnya, penanganan kabut asap terus molor. Pusat pun tinggal gampang mengklaim, bukan tidak mau membantu, tapi provinsi masih sanggup mengatasinya.

Padahal rakyat tidak butuh tahapan itu semua. Rakyat  berpikir singkat. Kebakaran harus segera menjadi keroyokan pusat dan daerah. Tak butuh status siaga atau darurat.

Akibat birokrasi itulah, malapetaka asap di Sumatera dan Kalimantan sudah berjalan dua bulan. Pendidikan telah lumpuh, polusi udara sudah berbahaya. Sektor ekonomi pun turut berimbas.

Asap seakan menjadi permainan birokrasi tingkat tinggi. Apalagi di sana memang ada dana penanggulangan yang tidak sedikit. Ratusan miliar dana APBD dan APBN telah terkuras. Pemerintah masih berpatokan urusan asap pada level jarak pandang.

Padahal negeri tetangga Malaysia dan Singapura tidak melihat pada ukuran jarak pandang. Namun indikatornya adalah polusi udara. Jika polusi udara pada partikel debu 100, mereka sudah menganggap berbahaya. Sedangkan di Sumatera dan Kalimantan partikel debu kebakaran sudah pada level 700-an. 

Bandara dipaksa terus buka. Persoalan pesawat tak berani mendarat, itu urusan pilot. 

Mari kita simak lagi reaksi rakyat di Sumatera dan Kalimantan. Pantaulah medsos seperti Facebook yang paling laris manis. Persoalan asap adalah buah bibir rakyat sehari-hari. Mereka protes atas kebijakan yang begitu kaku di negara ini. Lantas beberapa warga mulai berani ngomel, bahwa NKRI itu hanyalah Jawa. Sedangkan Sumatera dan Kalimantan atau yang lainnya bukanlah Indonesia. Malah saking gondoknya melihat pemerintah pusat yang lambat dalam penanganan kebakaran lahan, warga menyentil di media sosial dengan kalimat singkat dan padat, 'NKRI bukan harga mati'.

Malah ada dalam celoteh warga Sumatera di medsos mengenang perjuangan PRRI. Di mana PRRI hadir di Sumatera karena sikap pusat yang tidak berlaku adil terhadap daerah. Persoalan asap ini pun lantas menjadi isu hangat untuk mengenang kembali perjuangan PRRI.

Riak-riak kecil ini seakan luput dari pantauan pemerintah. Tentunya kita tidak ingin persoalan asap lantas melunturkan nilai-nilai  kesatuan dan persatuan di negeri ini. Tapi bila pemerintah lalai dalam penanggulangan, cepat atau lambat, riak kecil yang mungkin saat ini hanya sekadar lelucon, bukan tidak mungkin  akan berbahaya ketika rakyat sudah pada titik jenuh.

<strong><em>
*) Chaidir Anwar Tanjung adalah jurnalis di detikcom, bermukim di Riau. Tulisan ini adalah pandangan pribadi dan tidak mewakili pandangan tempat penulis berkarya.</em></strong>
<strong>(cha/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3017464/akankah-pks-berubah|Tifatul Sembiring - detikNews|Minggu 13 Sep 2015, 13:47 WIB|Akankah PKS Berubah?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <em>Walapun kembang hanya melati/</em>
<em>Ditata indah harumkan ruang/</em>
<em>Walaupun abang sudah diganti/</em>
<em>Cinta adinda tak kan berkurang/</em>

Musyawarah Majelis Syuro I tahun 2015 Partai Keadilan Sejahtera di Bandung, yang berlangsung pada tanggal 9-10 Agustus lalu, nyaris luput dari perhatian awak media. Silent, tanpa hiruk pikuk, tanpa kubu-kubuan yang jadi trend partai-partai politik akhir-akhir ini.

Namun keheningan ini tiba-tiba berubah menjadi berita yang mengejutkan banyak pihak, dimana hasil keputusan musyawarahnya adalah pergantian ketua Majelis Syuro dari KH. Hilmi Aminuddin yang telah menjabat lebih dari dua periode, kepada Dr. Salim Segaf Aljufri, mantan Menteri Sosial pada KIB yang lalu. Lalu dilanjutkan dengan terpilihnya Dr. Sohibul Iman sebagai Presiden PKS periode 2015-2020 menggantikan Anis Matta.

Publik pun bertanya-tanya, kok bisa ya doktor syariah lulusan Universitas Madiinah, KSA bergandengan dengan doktor ekonomi lulusan Jepang?

Setelah terpilih, Dr. Salim Segaf Al-Djufri menyampaikan pernyataan awalnya, "Kita PKS, harus menjadikan nilai dan dakwah sebagai panglima. Jangan jadikan politik sebagai panglima, agar kita tidak terjebak kepada hal-hal yang bersifat pragmatis dan keuntungan sesaat".

Ungkapan ini mengusik komentar para pengamat, bahkan kader-kader PKS pun bertanya-tanya mengenai kiprah partai ini selanjutnya. 

Apakah PKS yang -sementara ini- terkesan sudah larut dalam kancah politik praktis, perilaku pragmatis, merosotnya perolehan kursi, bisa kembali seperti semula? Mungkinkah dihidupkan jargon awal bersih, peduli dan profesional? Lantas perubahan seperti apa yang akan terjadi dalam tubuh PKS? Benarkah ada kubu keadilan dan sejahtera di tubuh PKS?
Lalu bagaimana PKS menghadapi perubahan dan dinamika lingkungan strategis di negeri ini. Koalisi KMP dan KIH, kabinet yang belum kompak, situasi ekonomi sulit, harga komoditi jatuh, nilai tukar rupiah terpuruk, tuntutan dan harapan publik yang tinggi, serta isu-isu lainnya?

Sebenarnya, jauh sebelum ini pada tahun 2006, PKS sudah menuntaskan konsep 'Filosofi Dasar Perjuangan' dalam konteks berdemokrasi dan bernegara dalam bingkai NKRI. 

Di dalamnya termuat prinsip-prinsip dasar pandangan PKS terhadap Ideologi, Politik, Sosial, Ekonomi, Kebudayaan, Gender, Teknnologi, Pertahanan Keamanan dsb.

Bahwa PKS adalah partai yang berasaskan Islam, moral dasarnya adalah akhlaqul karimah, namun sangat menghormati pluralitas -keberagaman yang ada, saling menguatkan dan bekerja sama antar berbagai pihak.

Nah, ketika bedah buku FDP PKS ini, Ibu Sri Mulyani, yang saat itu beliau menjabat sebagai Menteri Keuangan RI melontarkan guyonannya, "Saya lihat di PKS ini ada kelompok Keadilan dan ada kelompok Kesejahteraan". Hadirin pun tertawa riuh, dan ternyata sampai hari ini, walaupun dalam bisik-bisik guyonan itu tetap melekat di benak sebagian orang.

Jadi ungkapan ustadz Salim, sebenarnya adalah mengingatkan semua kader agar kembali ke pedoman semula, tatkala konsisten dengan prinsip-prinsip itulah PKS meraih prestasi tertingginya dalam pemilu 2009. Dimana PKS berhasil mendapatkkan 57 kursi di DPR RI dan sekitar 1.500 kursi di DPRD Propinsi dan Kabupaten/Kota, dipercaya menempati 4 kursi di Kabinet SBY, memenangkan 51 Pilkada Gubernur, bupati dan Walikota, dinyatakan sebagai backbone koalisi dst. Pesan ini sekaligus menyiratkan agar kader-kader lebih dekat dengan masyarakat -terutama para pejabat publik PKS- bergaya hidup sederhana, tidak berpernampilan borju seperti orang kaya baru.

Dalam prinsip-prinsip partai dakwah, untuk membangun bangsa, PKS pun harus bekerja dengan berbagai elemen bangsa, lintas partai, lintas agama, lintas suku, bahkan untuk isu-isu internasional -lintas negara. Karena prinsip kehadiran PKS di kancah politik, bukanlah semata-mata untuk meraih kekuasaan, akan tetapi lebih mendahulukan pelayanan, perubahan dan penyelamatan bangsa dan negara.

Jargon Bersih, Peduli dan Profesional pun sesungguhnya termaktub dalam prinsip-prinsip itu. Jargon bersih, bukanlah bermakna klaim sepihak, bahwa PKS adalah satu-satunya partai bersih. Akan tetapi hal ini lebih kepada upaya dan harapan untuk senantiasa menuju bersih. Pada kenyataannya, memang tidak mudah menjadi bersih semua, sebagai kumpulan manusia yang beragam watak dan latar belakangnya, selalu saja ada satu dua kader yang terpeleset dst.
Demikian juga dengan istilah peduli dan profesional, bahwa setiap kader hendaklah lebih peduli kepada masyarakat, berusaha memberdayakan masyarakat, menyertai dan ikut memecahkan persoalan-persoalan kehidupan mereka. Tentunya semua ini, harus dikerjakan secara profesional, tidak gegabah dan serampangan. Mesti memperhatikan proses yang benar, aturan hukum, akuntabilitas keuangan, dstnya.

Hal ini pulalah yang ditekankan oleh Sohibul Iman, dalam beberapa kesempatan arahan dan sambutannya mengistilahkan dengan "PKS back to basic", kembali kepada khitthoh, jati diri semula. Kedua tokoh yang baru diamanahi sebagai ketua Majelis Syuro dan Presiden PKS, sepakat untuk mewujudkann kembali hal-hal yang telah digariskan dalam prinsip-prinsip perjuangan partai sebelumnya.

Tentunya pimpinan baru ini akan dihadapkan dengan setumpuk pekerjaan rumah, seperti bagaimana merehabilitasi citra PKS yang tengah terpuruk, membangun kembali soliditas internal, meraih simpati publik, menjalin hubungan baik dengan ormas dan parpol lainnya, menyelesaikan salah paham sebagian tokoh, lantas bagaimana kelanjutan koalisi dengan KMP, terutama paska berpindahnya PAN ke koalisi pemerintah dst.

Sementara dalam perolehan kursi, dibandingkan tahun 2009, terjadi penurunan perolehan kursi yang signifikan. Pada pemilu legislati 2014 lalu, PKS mesti kehilangan 17 kursi, yang kini hanya menyisakan 40 kursi DPR RI, belum lagi penurunan ditingkat DPRD Propinsi dan Kabupaten.Kota.

Pada sisi internal, tentunya harus dilakukan perombakan pengurus pusat maupun daerah, untuk menekankan memang terjadi perubahan. Lalu akankah pimpinan di parlemen juga akan diganti, karena DPR sesungguhnya yang menjadi etalase bagi partai politik. Disini publik akan menilai, apakah sebuah partai itu peduli atau tidak terhadap rakyat. Oleh sebab itu segala pernyataan, tindak tanduk, keberpihaklan anggota dewan akan diamati masyarakat setiap saat.

Setelah Munas ke 4 PKS 2015 di Bumi Wiyata, Depok ini, tentu akan ada Musyawarah Wilayah di 34 Propinsi, Musyawarah Daerah di tingkat Kabupaten/Kota, lalu pengurus akan dikumpulkan kembali di pusat, sosialisasi program kerja, dalam bentuk Musyawarah Kerja Nasional (Mukernas). 

Keputusan dan program-program pengurus pusat PKS, mulai dari Ketua Majelis Syuro, Majelis Pertimbangan Pusat, Dewan Pimpinan Pusat, Dewan Syariah Pusat, semua ini akan membuktikan apakah PKS dapat kembali kepada prinsip-prinsip dasar yang telah disepakati sebelumnya. Wallahu A'lam.

*) <em><strong>Tifatul Sembiring</strong></em>
<em><strong>Mantan Presiden PKS 2004-2009</strong></em>
<strong>(mad/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3011667/ruang-publik-pimpinan-dpr|Refly Harun - detikNews|Senin 07 Sep 2015, 10:35 WIB|Ruang Publik Pimpinan DPR|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Apa salahnya hadir dalam press conference seorang Donald Trump (DT)? Pertanyaan ini, bisa jadi, sedang menggayut di benak seorang Fadli Zon, seorang muda yang sangat cemerlang, yang sekarang duduk dalam singgasana Wakil Ketua DPR. Seperti yang tampak dalam wawancara dengan salah satu tv swasta, Jumat (4/9/15), Fadli emosi ketika perkara ini dipersoalkan  terlebih lawan debatnya adalah seorang Ray Rangkuti, seorang aktivis yang kita tahu sangat kritis pada soal-soal seperti ini. 

Di akhir acara debat, Fadli menuduh tv swasta tersebut memang tidak pernah obyektif terhadap DPR (mungkin maksudnya terhadap pimpinan DPR, karena DPR secara keseluruhan berasal dari arus yang tidak sama sehingga tidak bisa disatukeranjangkan begitu saja). 

Kalau Fadli Zon orang biasa, bukan Wakil Ketua DPR, soal seperti ini tetap akan menjadi domain pribadi Fadli. Mungkin tak akan ada orang yang peduli apa pun yang akan dilakukan kalau ia warga biasa. Akan tetapi, ia anggota sekaligus Wakil Ketua DPR. Ia pergi ke Negeri Paman Sam tentu dengan uang rakyat. Dengan uang rakyat ia menikmati perjalanan kelas satu, mulai dari tiket pesawat kelas bisnis, hotel yang tidak murah, hingga uang saku yang tidak sedikit. 

Terhadap setiap uang yang dikeluarkan tersebut dituntut pertanggungjawaban. Hasil dari kunjungan tersebut tentu tidak bisa instan, bisa jadi baru dinikmati beberapa tahun ke depan oleh rakyat yang membiayai perjalanan tersebut. Oleh yang bersangkutan tentu manfaatnya sudah dinikmati langsung, misalnya Wakil Ketua DPR itu bicara soal jaringan (networking), yang bisa jadi menjadi barang mewah bagi sebagian besar kita. Bagi siapa? Yang pasti bagi dirinya sendiri sudah akan dinikmati. Itu pun kalau Trump masih ingat setelah pertemuan itu.

Bila rakyat protes terhadap kehadiran Fadli dan terutama Ketua DPR Setya Novanto dalam press conference Trump itu, sama sekali rakyat tidak boleh disalahkan. Tindakan apa pun yang mengoyak-oyak rasa keadilan publik oleh pejabat publik tentu layak dipersoalkan. Kalaupun ada yang mau disalahkan, salahkanlah mengapa Fadli Zon dan Setya Novanto menjadi pejabat di era bebas saat ini, di era di mana informasi segera menyebar, di era ketika tv bisa memberitakan sesuatu dengan cepat, di era hampir semua orang memegang gadget sehingga mudah menerima dan menyebarkan informasi dari tangan ke tangan. Alhasil, tidak ada perilaku pejabat publik yang tidak terpantau. Di negeri yang beribu-ribu km dari negeri ini sekalipun.

Jadi, senyum-senyum sendiri untuk suatu acara yang bagi rakyat tidak penting, apalagi ditambah selfie dengan gadis-gadis yang ada di sekitar press conference itu, tetap terbuka untuk dipersoalkan ketika pejabat  publik yang melakukannya dan yang sudah pasti dengan biaya rakyat. Fadli Zon mungkin menganggapnya biasa saja, terlebih ia mungkin sudah sering bolak-balik ke luar negeri. Tetapi bagi rakyat kebanyakan, yang sebagian besar cuma bisa bermimpi untuk menginjak Negeri Paman Sam, hal itu bukan perkara biasa.

Bila kemudian akhirnya ada beberapa anggota DPR berinisiatif mengadukan ini kepada Majelis Kehormatan Dewan (MKD), Fadli dan Ketua DPR Setya Novanto harus siap-siap memberikan penjelasan yang logis alias masuk akal akan kehadiran mereka dalam kegiatan Trump. Bila penjelasannya tidak logis, MKD tidak boleh segan-segan menjatuhkan sanksi kendati itu terhadap Ketua dan Wakil Ketua DPR. 

Kasus Fadli dan Ketua DPR Setya Novanto ini harus menjadi pembelajaran bagi penjabat publik lainnya. Sudah terlalu sering pejabat publik di negeri tidak mau mendengar protes masyarakat akan penggunaan uang dan fasilitas publik. Hampir semua anggota DPR memanfaatkan jabatannya untuk berbondong-bondong ke luar negeri. Padahal, sudah berbilang negara yang mereka kunjungi selama menjadi pejabat publik. Perilaku yang sama menyebar pula ke pejabat-pejabat publik di lembaga lain. Selalu ada alasan untuk melakukan kunjungan ke luar negeri. 

Studi banding, misalnya, sebuah alasan klasik yang selalu dianggarkan setiap tahun di mana pun instansi pemerintah berada. Padahal, semua orang tahu, studi banding adalah bahasa halus (eufimisme) dari jalan-jalan. Anggaran negara tentu tidak bisa membuat mata anggaran "jalan-jalan", hanya studi banding yang bisa. 

Ketua dan Wakil Ketua DPR tentu bertanya lagi, etika apa yang dilanggar? Etika itu soal kepantasan, tidak hanya aturan tertulis. Soal keadilan yang dalam satu momen bisa dirasakan sama bagi banyak orang bahwa hal tersebut tidak adil. Negeri ini yang masih terus dilanda krisis, dolar sudah di atas 14 ribu rupiah, pengangguran makin menganga jumlahnya,  kegiatan ekonomi untuk kesejahteraan rakyat tersendat-sendat, tetapi pejabat-pejabat publiknya malah asyik melancong, hadir dalam press conference dari seorang tokoh yang belum lagi menjabat apa-apa, tetapi karena rasa minder kita sendiri sebagai pribadi dan anak bangsa kita menjadi bangga.

<strong>Refly Harun</strong>
<em>Pengajar dan Praktisi Hukum Tata Negara, </em>
<em>Mengajar di Program Pascasarjana UGM</em>
<strong>(erd/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3008726/enam-biang-kerok-perlambatan-ekonomi|Enny Sri Hartati - detikNews|Kamis 03 Sep 2015, 10:36 WIB|Enam Biang Kerok Perlambatan Ekonomi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Majalah Detik</span></div><b>Jakarta</b> - Penurunan kinerja ekonomi dan perlambatan pertumbuhan ekonomi global memang terjadi di hampir semua negara. Namun apakah perlambatan ekonomi Indonesia semata-mata hanya disebabkan oleh pengaruh faktor eksternal atau karena adanya salah kelola dari sisi internal?

Tidak dapat dimungkiri, struktur ekonomi Indonesia masih didominasi sektor konsumsi, yaitu sekitar 62,62 persen. Sampai triwulan II 2015, berdasarkan harga konstan 2010, porsi peran konsumsi rumah tangga masih sangat dominan, 54,67 persen, pemerintah 7,9 persen, dan lembaga nonprofit 1,08 persen. Sementara, porsi investasi yang tercermin dari pembentukan modal tetap bruto (PMTB) 31,69 persen, ekspor 22,56 persen, dan impor 21,13 persen, sehingga porsi net ekspor sebesar 1,43 persen.

Dari data tersebut, sangat gamblang untuk mendeteksi sumber utama penyakit yang menjadi "biang kerok" perlambatan ekonomi. 

Pertama, konsumsi rumah tangga, yang merupakan kontributor terbesar, biasanya tumbuh pada kisaran 5,5 persen, kini melorot menjadi 4,9 persen. Kedua, pemerintah dari 8-9 persen tinggal 7,9 persen. Ketiga, konsumsi lembaga nonprofit minus 7,91 persen. Keempat, investasi, di samping porsinya menurun, juga hanya tumbuh 3,55 persen. Kelima, ekspor menurun, minus 0,13 persen. Dan keenam, impor bahan baku mengalami kontraksi cukup besar, yaitu minus 6,85 persen, sehingga berdampak negatif terhadap pertumbuhan ekonomi yang cukup signifikan.

Dengan mencermati data agregatif tersebut, semakin jelas memetakan sumber persoalan. Kondisi global dan gonjang-ganjing depresiasi rupiah mempengaruhi secara langsung pertumbuhan ekonomi Indonesia melalui variabel ekspor, impor, dan investasi asing. Namun data jelas menunjukkan bahwa porsi ekspor hanya sebesar 22,56 persen dan porsi impor sebesar 21,13 persen. 

Sementara, porsi kontribusi investasi asing dalam pendapatan nasional juga relatif kecil karena total porsi investasi melalui Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) hanya sekitar 20 persen. Dengan struktur dan komposisi perekonomian Indonesia yang seperti ini, bagaimana mungkin perlambatan ekonomi pada triwulan I dan triwulan II 2015 serta-merta mengkambinghitamkan faktor eksternal?

Bagaimana pun faktor penentu pertumbuhan ekonomi Indonesia adalah konsumsi rumah tangga dan investasi. Harus dicatat bahwa porsi investasi terbesar dalam perekonomian adalah yang dilakukan oleh usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM), bukan investasi asing. Artinya, untuk mencari jalan keluar dan mengobati sumber perlambatan ekonomi, harus fokus pada sumber penyebab utama ini.

Penyebab utama anjloknya daya beli masyarakat dapat diidentifikasi. Pertama, instabilitas harga pangan. Selama Januari-Juli 2015, akumulasi inflasi m-t-m memang hanya mencapai 1,90 persen. Namun inflasi bahan makanan menjadi drakula pemangsa daya beli masyarakat. Tingginya inflasi bahan makanan tentu menyedot dan menghabisi porsi pendapatan masyarakat untuk dapat menyisihkan porsi belanja barang-barang non-makanan.

Inflasi bahan makanan sejak Mei-Juli berturut-turut sebesar 1,52 persen, 1,74 persen, dan 2,13 persen. Padahal, pada April dan Mei, petani sedang panen raya, tapi harga beras justru naik. Akibatnya, secara tahunan, pada Juli inflasi bahan makanan (volatile food) telah mencapai 8,28 persen (yoy). Bahkan, pasca-Lebaran, masyarakat masih dihadapkan gejolak harga pangan yang semakin tidak rasional. Ironisnya, di balik inflasi bahan makanan yang tinggi, nilai tukar petani (NTP) justru menurun.

Kedua, upah riil buruh menurun. Sekalipun upah nominal buruh mengalami peningkatan akibat penyesuaian upah minimum provinsi (UMP), upah riil mengalami penurunan. Upah riil buruh tani Januari 2014 sebesar Rp 39.383 per hari, turun menjadi Rp 37.887 per hari pada Juli 2015. Sebelumnya, upah riil buruh tani tumbuh 6,6 persen pada Maret 2014, turun menjadi 4,5 persen pada Maret 2015. Demikian juga upah buruh industri, pada triwulan I 2015 mengalami penurunan secara riil sebesar 3,5 persen (qtq). Penurunan upah riil terutama terjadi pada industri padat karya, seperti industri makanan, tekstil, percetakan, karet, plastik, dan industri lainnya.

Ketiga, ketiadaan program bantuan sosial yang efektif. Kebijakan pemerintah dalam menaikkan BBM tidak disertai mitigasi risiko terhadap dampaknya kepada masyarakat miskin dan rentan miskin. Program jaring pengamanan sosial yang selalu menyertai setiap kebijakan penaikan BBM tidak dipersiapkan terlebih dahulu. Bahkan beberapa skema program jaminan sosial justru mengalami penurunan, seperti program raskin, termasuk jumlah dana kompensasi penaikan harga BBM. Program yang populer di era kampanye, Kartu Indonesia Sehat dan Kartu Indonesia Pintar, belum berjalan efektif dan tepat sasaran.

Menurunnya daya beli masyarakat tentu berdampak langsung pada penurunan produktivitas nasional, utamanya penurunan permintaan masyarakat terhadap produk industri pengolahan. Dampaknya, pertumbuhan kinerja sektor manufaktur anjlok, pada triwulan I 2015 hanya tumbuh 3,81 persen. Banyak industri, terutama usaha kecil dan menengah, mengalami kesulitan kelangsungan usaha. Akibatnya, banyak penyaluran kredit yang menurun dan hal ini diperparah dengan fakta non-performing loan (NPL) juga meningkat.

<strong>Jurus Jitu</strong>

Belajar dari krisis ekonomi 2007/2008, sektor UMKM merupakan unit usaha terbesar (99 persen) dalam struktur perekonomian Indonesia yang relatif tidak rentan terhadap krisis moneter karena relatif memiliki lokal konten tinggi dan tidak terlalu tergantung pada pembiayaan perbankan. Sayang, saat ini sektor UMKM justru pingsan dan mulai terkapar karena rendahnya daya beli masyarakat.

Berpijak dari pengalaman krisis 2008, strategi mengantisipasi ketidakpastian dan perlambatan ekonomi global ini, maka jurus jitunya adalah kembali mengoptimalkan potensi sektor riil domestik, yaitu segera menggeliatkan UMKM. 

Pertama, memperluas dan memperlancar akses pasar yang cenderung sangat oligopolistis.

Kedua, meningkatkan akses modal bagi UMKM. Dengan lebih mengalirkan kredit, terutama ke sektor pertanian (dalam arti luas), perdagangan, ekonomi kreatif, industri padat karya, dan lan lain, akan dapat menciptakan geliat kegiatan ekonomi masyarakat menengah ke bawah dan dapat menjaga daya beli. Pada akhirnya, pertumbuhan ekonomi dapat meningkat.

Ketiga, komitmen meningkatkan dana transfer daerah dan dana desa yang disertai dengan perbaikan sistem dan transparansi pengelolaan alokasi anggaran. Hal ini akan sangat efektif menggenjot dan menumbuhkan berbagai UMKM yang produktif dan berdaya saing sesuai target dari Nawa Cita pemerintah. 

<strong>BIODATA:</strong>
Nama: Enny Sri Hartati/Direktur INDEF

Tempat/Tanggal Lahir: Karanganyar, 27 Juli 1971

Pendidikan:
Doktor Program Studi Ilmu Ekonomi Pertanian, Konsentrasi Ekonomi Pembangunan, IPB, 2012
Magister Sains dari Program Ilmu Ekonomi Pertanian, IPB, 2004
Sarjana Ekonomi (SE) dari Fakultas Ekonomi Jurusan Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan, Universitas Diponegoro, Semarang, 1995

Karier:
Direktur INDEF (Institute for Development of Economics and Finance), Jakarta, sejak 2011
Dosen FE Universitas Trisakti, Jakarta, 1996-2011
Peneliti INDEF (Institute for Development of Economics and Finance), Jakarta, 1997-2011
Tenaga ahli Komisi X Dewan Perwakilan Rakyat (DPR RI), 2007-2010

Karya Tulis:
Dampak Perubahan Kebijakan Ekonomi terhadap Struktur Biaya Industri, 2014
Dampak Pergerakan Nilai Tukar Terhadap Inflasi: Pendekatan Exchange Rate Pass Through, Tesis, 2004
Quo Vadis Restrukturisasi Perbankan: Menjelang Pembubaran BPPN, Tim INDEF, 2003
Food Security and Market in Indonesia, Southeast Asian Council for Food Security and Fair Trade, Tim INDEF, 2001

<strong>===</strong>

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 196, 31 Agustus 2015). Edisi ini mengupas tuntas "<strong>Dubes Titipan</strong>". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "Dilawan, Ahok Tetap Jalan", Internasional "Dua Cinta Mati di Rabu Kelabu", Ekonomi "Krisis 1998 Berulang Kembali?", Gaya Hidup "Ramai-ramai Bisnis Pahala", rubrik Seni Hiburan dan review Film "Jenderal Soedirman", serta masih banyak artikel menarik lainnya. Untuk aplikasinya bisa di-download di apps.detik.com dan versi Pdf bisa di-download di www.majalah.detik.com. Gratis, selamat menikmati!!</em>

<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3006633/kereta-api-cepat-high-speed-train-kebutuhan-atau-pencitraan| - detikNews|Selasa 01 Sep 2015, 11:32 WIB|Kereta Api Cepat (High Speed Train), Kebutuhan atau Pencitraan?|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Dokumen pribadi</span></div><b>Jakarta</b> - Sebuah negara dengan jumlah penduduk sangat besar, seperti Indonesia,  harus mempunyai infrastruktur angkutan publik yang memadai untuk melayani pergerakan manusia setiap saat. Salah satu angkutan publik yang paling cocok adalah kereta api atau angkutan publik yang berbasiskan rel, seperti kereta komuter, Mass Rapid Transit (MRT), Light Rail Transit (LRT) dan sebagainya. 

Negara-negara yang sudah lama mengandalkan dan bergantung pada angkutan publik berbasis rel, baik untuk penumpang maupun barang, adalah Jepang, negara-negara Eropa, China, Singapore dan lain-lain. 

Mereka menghabiskan miliaran dollar untuk pengembangan angkutan publik berbasis rel ini. Dampaknya, ekonomi mereka kuat dan pelayanan publiknya optimal.

Hari-hari ini Pemerintah Indonesia tengah demam pembangunan high speed train/rail (HST/HSR) atau kereta cepat yang menghubungkan Jakarta-Bandung. Untuk itu sudah ada dua negara yang bersedia membantu Indonesia mewujudkannya, yaitu Jepang dan China. Persaingannya sudah melibatkan kekuasaan administrasi negara dan politik yang jika tidak hati-hati akan merugikan rakyat Indonesia ke depan.

Pembangunan infrastruktur harus dapat meningkatkan pertumbuhan ekonomi secara lebih merata, khususnya di luar Jawa. Pertanyaannya, apakah kita memang sudah membutuhkan kereta api cepat (HST/R) di P. Jawa (Jakarta  Bandung  Surabaya) ? Untuk pemerataan pertumbuhan, bukannya  lebih baik jika anggaran pemerintah (APBN) untuk membangun HST/R digunakan untuk membangun infratruktur non HST/R di Sumatra dan atau pulau-pulau lain, supaya partumbuhan ekonomi di Indonesia merata? Mari kita bahas singkat dan padat keberadaan HST/R bagi kita.

<strong>Perlukah Kereta Api Cepat Jakarta  Bandung Dibangun?</strong>

Rencana pembangunan HST/R memunculkan dua pendapat yang berbeda, setuju dan tidak setuju. Yang setuju tidak perlu dibahas lebih lanjut karena alasannya perjalanan kita dengan HST/R akan lebih efisien dan cepat karena kereta api biasa banyak obstacle-nya dan angkutan jalan raya sudah parah macetnya. Selain gengsi. Jakarta-Bandung dapat ditempuh dalam waktu sekitar 35 menit. Lalu apa alasan para pihak yang tidak setuju HST/R dibangun saat ini?

HST/R tahap I yang akan dibangun adalah Jakarta-Bandung, hanya sepanjang sekitar 140 Km (Jepang) atau 173 Km (China). Saya baru saja selesai membaca dua Feasibility Study (FS) dari HST/R milik Jepang dan China sedikit terkesima karena isinya mirip. Saya tidak tahu siapa mencontek siapa. Silakan publik mengira-ngira sendiri.

Besaran investasinya pun tidak berbeda jauh, Jepang sekitar USD 6,223 juta atau Rp 87 Triliun dan China sekitar USD 5,585 atau Rp.78 Triliun (1 USD = Rp 14 ribu). Begitu pula dengan tarif (dihitung saat 1 USD sekitar  Rp. 11.000). Untuk tahap awal tarif/pax sekitar Rp. 130.000  Rp. 200.000 ribu (dengan kurs 1 USD masih di bawah Rp. 13.000) dari Jakarta (Gambir) ke Bandung (Stasiun Gedebage). Pertanyaannya, mau berapa puluh tahun modal tersebut kembali dengan EIRR sebesar 12% (Data dari FS yang dibuat JICA)?

Kalau investasi sebesar lebih dari Rp 75 triliun itu diambil dari APBNP (multi years) dan berasal dari utang, tentu saya dan beberapa pihak sangat keberatan. Bisa dibayangkan betapa dasyatnya jika dana sebesar itu digunakan untuk meningkatkan sarana kereta api yang ada, sehingga kecepatan kereta api bisa meningkat hingga 160 km/jam. Selain itu dana tersebut juga dapat digunakan untuk membangun sarana kereta api di daerah lain demi pemerataan pertumbuhan ekonomi.

Katakan setiap tahun hingga tahun 2019 (masa akhir tugas Kabinet Kerja), per tahunnya dialokasikan oleh APBN dana sebesar Rp 30 triliun untuk pembangunan infrastruktur kereta api non HST/R. Tentunya selain akan memperbaiki kualitas pelayanan kereta api yang sekarang ada di Pulau Jawa, juga bisa dipakai untuk membangun jaringan kereta api, misalnya di Sumatera. Mari kita buat hitung-hitungan kasar secara sederhana.

Untuk meningkatkan kemampuan rel dan fasilitas yang ada diperlukan Rp 1 triliun, kemudian untuk peningkatan persinyalan dibutuhkan investasi sebesar Rp 1 triliun, peningkatan jembatan sebesar Rp 1 triliun, pelebaran radius lengkung sebesar Rp 1 triliun. Kemudian untuk pembelian/pembuatan 10 rangkaian kereta baru seharga Rp 1,2 triliun dan penambahan 10 lokomotif baru seharga total Rp 500 miliar. Maka total biaya untuk peningkatan prasarana dan sarana kereta api yang ada hanya diperlukan Rp  5,7 triliun.

Jadi sisa dana yang ada sekitar Rp 24 triliun di tahun 2016 yang  bisa digunakan untuk membangun jaringan kereta api sekelas yang ada sekarang di Pulau Sumatra (yang sebagian sudah ada tetapi belum tersambung dari Lampung sampai Banda Aceh). Jika dimulai pada APBN 2016 maka pada 2019 akan ada dana untuk pembangunan prasarana dan sarana kereta api sekitar 3 x Rp 30 triliun + Rp 24 triliun = Rp 114 triliun. Bayangkan berapa potensi pertumbuhan ekonomi yang dihasilkan jika jaringan rel di P. Sumatra atau bahkam lainnya terbangun. Dari pada membenamkan dana sekitar Rp. 80 Triliun hanya untuk HST/R Jakarta  Bandung.

<strong>Langkah yang Harus Dilakukan Pemerintah</strong>

Membangun HST/R di saat situasi perekonomian tidak menguntungkan dapat kontraproduktif. Kita tidak memerlukan pencitraan dan gengsi yang tidak ada manfaatnya bagi kebanyakan rakyat Indonesia. 

Selain itu untuk membangun HST/R memerlukan pasokan listrik yang tidak kecil, sementara jaringan listrik Jawa-Madura-Bali (Jamali) per tahun 2017 akan defisit karena naiknya kebutuhan publik dan gagal/tertundanya pembangunan PLTU Batang (2 x 1.000 MW). Kondisi ini membuat persoalan baru ketika ketenagalistrikan yang kurang di Pulau Jawa masih harus berkurang karena digunakan untuk HST/R.

Melihat kondisi tersebut pembangunan HST/R dapat dilanjutkan jika  dibangun dengan menggunakan 100% investasi swasta tanpa jaminan Pemerintah, namun Pemerintah bisa memberikan konsesi TOD (Transit Oriented Development) kepada investor.

Indonesia belum mampu secara finansial membangun dan mengoperasikan HST/R saat ini karena tidak dapat meningkatkan pertumbuhan ekonomi secara merata, kecuali menjadi kebanggaan semu dan "makelarisasi" sekelompok orang di Republik ini. 

<strong>AGUS PAMBAGIO</strong> <em>(Pemerhati Kebijakan Publik dan Konsumen)</em>
<strong>(Agus Pambagio/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3004508/saatnya-kantor-staf-presiden-dibubarkan|Ahmad Redi - detikNews|Sabtu 29 Aug 2015, 12:20 WIB|Saatnya Kantor Staf Presiden Dibubarkan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemerintah saat ini sedang melakukan kajian untuk melakukan penataan atas keberadaan lembaga nonstruktural (LNS) yang dianggap tidak efisien dan efektif. Berdasarkan data dari Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi terdapat sekitar 22 LNS yang dipertimbangkan untuk dibubarkan. Semangat penataan tersebut perlu didukung kerena penataan kelembagaan merupakan bagian dari reformasi birokrasi yang bertujuan untuk mengatasi permasalahan organisasi pemerintahan yang belum tepat guna dan tepat ukuran (right sizing). Bila tidak ditangani secara cepat dan tepat maka potensi pemborosan anggaran dan sumber daya manusia, serta tumpang tindih kewenangan antarlembaga akan terjadi. Sesungguhnya potensi pemborosan anggaran dan sumber daya manusia, dan tumpang tindih kewenangan yang akan melahirkan ketegangan antarlembaga terjadi pada Kantor Staf Presiden (KSP).

<strong>Benturan Kewenangan KSP</strong>

Benturan kewenangan KSP terjadi dalam dua aspek, yaitu benturan di internal lembaga kepresidenan dan benturan di eksternal lembaga kepresidenan. Di internal lembaga kepresidenan, secara organisasi terdapat beberapa organisasi yang langsung berada di bawah Presiden dan Wakil Presiden yang berada di lingkungan istana, yaitu Kementerian Sekretaris Negara (Kemsetneg), Sekretaris Kabinet (Setkab), dan Kantor Staf Kepresidenan (KSP). Di bawah ketiga lembaga tersebut terdapat pula satuan kerja yang sangat beragam. Dalam organisasi Kemsetneg yang berada di bawah Mensesneg setidaknya terdapat satuan kerja berupa Sekretariat Kementerian, Sekretariat Presiden, Sekretariat Wakil Presiden, Sekretariat Militer Presiden, para Deputi, dan Staf Ahli. Sedangkan di bawah Sekretaris Kabinet terdapat Wakil Sekretaris Kabinet, para Deputi, Staf Ahli, Inspektorat, Pusat Data dan Teknologi Informasi. Sedangkan di bawah KSP terdapat para Deputi, Staf Khusus, dan tenaga profesional.

Ketiga lembaga tersebut memiliki tugas pokok dan fungsi organisasi yang terkait satu sama lain. Kemsetneg memiliki tugas menyelenggarakan dukungan teknis dan administrasi serta analisis urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara untuk membantu Presiden dan Wakil Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara (Pasal 2 Perpres No.24 Tahun 2015), Setkab memiliki tugas memberikan dukungan pengelolaan manajamen kabinet kepada Presiden dan Wakil Presiden dalam penyelenggaraan pemerintahan (Pasal 2 Perpres No.25 Tahun 2015), KSP memiliki tugas menyelenggarakan pemberian dukungan kepada Presiden dan Wakil Presiden dalam melaksanakan pengendalian program-program prioritas nasional, komunikasi politik, dan pengelolaan isu strategis. 
Secara gramatikal, formulasi ketiga lembaga tersebut terlihat berbeda, namun bila ditelusuri secara substansi antara KSP dan Sekretaris Kabinet terutama bila dianalisis lebih jauh mengenai kelembagaan Setkab, akan terlihat benturan organisasi kedua lembaga ini. 

Pertama, berdasarkan Konsideran Menimbang Perpres No.25 Tahun 2015, Setkab dibentuk dengan pertimbangan dalam rangka peningkatan efektivitas pemberian dukungan staf, analisis, dan pemikiran kepada Presiden dan Wapres dalam penyelenggaraan pemerintahan. Selanjutnya, organisasi Setkab terdiri atas para Deputi, di antaranya Deputi Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan, Deputi Bidang Perekonomian, Deputi Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, dan Deputi Bidang Kemaritiman. Para Deputi tersebut sebagaimana diatur dalam Pasal 3 Pepres No.25 Tahun 2015, antara lain bertugas melakukan: a. perumusan dan analisis atas rencana kebijakan dan program pemerintah di bidang politik, hukum, keamanan, perekonomian, pembangunan manusia, kebudayaan, dan kemaritiman; b. penyiapan pendapat atau pandangan dalam rangka penyelenggaraan pemerintahan di bidang politik, hukum, keamanan, perekonomian, pembangunan manusia, kebudayaan, dan kemaritiman; c. pengawasan pelaksanaan kebijakan dan program pemerintah di bidang politik, hukum, keamanan, perekonomian, pembangunan manusia, kebudayaan, dan kemaritiman.

Lalu apa bedanya dengan KSP yang dibentuk dalam rangka meningkatkan kelancaran pengendalian program-program prioritas nasional, penyelenggaraan komunikasi politik kepresidenan, pengelolaan isu strategis (Pasal 2 Perpres 26 Tahun 2015). Setkab dengan tugas sebagaimana diatur Perpres No.25 Tahun 2015 sejatinya juga melakukan itu. Kemudian apa dasar suatu program ditetapkan menjadi prioritas nasional sehingga menjadi kewenangan KSP? Berdasarkan kewenangan dalam Perpres No.25 Tahun 2015, secara gelondongan Setkab pun mampu melakukan pengendalian program-program baik terkait program prioritas ataupun tidak prioritas. Jelas terlihat tumpang tindih kewenangan KSP dan Setkab. Lalu, apakah untuk melakukan pengelolaan isu strategis diperlukan suatu lembaga selevel LNS? Apakah untuk komunikasi politik kepresidenan perlu dibuat suatu selevel LNS? Dari perspektif reformasi birokrasi, tugas tersebut dapat diselesaikan di level eselon I yang telah tersebar di Setkab.

Belum lagi apabila eksistensi KSP dibenturkan secara eksternal (di luar lembaga kepresidenan) dengan keberadaan Kementerian-kementerian Koordinator sesuai Pasal 14 UU No. 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara bahwa kementerian koordinator dibentuk oleh Presiden untuk kepentingan sinkronisasi dan koordinasi urusan kementerian. Secara regulasi dan praktik, Kementerian koordinator pun telah memiliki fungsi pengendalian sebagaimana misalnya diatur dalam Pasal 2 Perpres No.8 Tahun 2015 tentang Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian, yaitu Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian urusan Kementerian dalam penyelenggaraan pemerintahan di bidang perekonomian. Artinya, keberadaan KSP pun mendagradasi fungsi kantor kementerian koordinator yang dapat ditafsirkan secara sistematikan hukum bahwa levelnya lebih tinggi dibandingkan KSP karena pembentukan kementerian koordinator berdasarkan UU No.39 Tahun 2008.

<strong>Bubarkan KSP</strong>

Penataan kelembagaan termasuk di lembaga kepresidenan harus dilakukan secara cepat dan segara, khususnya mengenai KSP. Mengingat saat ini kelembagaan Kemsetneg dan Setkab sudah cukup ideal. KSP sebaiknya dibubarkan. Efisiensi anggaran dan sumber daya manusia serta efektifitas ketatalaksanaan penyelenggaraan pemerintahan karena potensi gesekan antara lembaga dapat diminimalisasikan apabila KSP bubar. Saat ini, biarkan Kemsetneg dan Setkab yang menjadi pembantu Presiden dan Wapres di lingkungan kepresidenan, baik teknis, administrasi, dan substansi di 'pintu terakhir' sebelum Presiden dan Wapres mengambil keputusan dan/atau tindakan.

Selain itu, pengangkatan Luhut Binsar Panjaitan menjadi Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan di Kabinet Kerja merangkap sebagai Kepala KSP sungguh tidak efektif. Presiden tidak perlu mencarikan pengganti Luhut mengingat publik memahami bahwa pengangkatan Luhut sebagai Kepala KSP dalam rangka memperkuat fungsi Presiden Jokowi dan mencarikan tempat bagi Luhut sebagai salah satu penyokong kesuksesan Jokowi sebagai Presiden. Presiden Jokowi mengangkat Luhut dalam kapasitas perorangan Luhut dan saat itu dicarikanlah pos baru di pemerintahan yang layak untuk Luhut diantara pertarungan kepentingan partai pengusung dalam menempatkan orangnya di Kabinet. Artinya dengan diangkatnya Luhut sebagai Menkopolhukam, maka pos lama Luhut yang sengaja dibentuk untuk 'menempatkan' yang sebelumnya tidak terangkut di Kabinet Kerja pra-reshuffle. Untuk itu, KSP pasca Luhut menjadi Menkopolhukam pun harusnya juga dihilangkan. 

Akhirnya, secara sederhana berdasarkan cost benefit analysis of law, keberadaan KSP lebih banyak menimbulkan kerugian daripada kemanfaatannnya bagi pemerintah. KSP tentu memerlukan dukungan pendanaan dalam program-programnya dan sumber daya manusia yang banyak padahal telah ada lembaga lain yang juga memiliki kewenangan yang sama yang juga melakukan tugas pokok dan fungsi yang sama dengan KSP yang telah ajeg yaitu Setkab dalam rangka filter terakhir rencana tindakan dan/atau keputusan Presiden, pengelolaan kebijakan termasuk kebijakan strategis, dan komunikasi politik Presiden, serta keberadaaan para menteri koordinator dalam rangka pengendalian, sinkromisasi, dan koordinasi antarmenteri dalam pelaksanaan program-program pemerintahan termasuk program strategis pemerintahan. Terlabih saat ini Pramono Anung yang ditunjuk sebagai Sekretaris Kabinet merupakan sosok kuat untuk mengerjakan juga apa-apa yang sebelumnya akan dikerjakan oleh KSP.

<em>*) Dr Ahmad Redi SH MH adalah Pengajar Fakultas Hukum Universitas Tarumanagara, Doktor Hukum dari Universitas Indonesia</em>
<strong>(tor/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3003725/peraturan-kebal-hukum-bagi-pejabat-pemerintah|Ahmad Redi - detikNews|Jumat 28 Aug 2015, 11:43 WIB|Peraturan Kebal Hukum bagi Pejabat Pemerintah|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ada hal menarik yang disampaikan oleh Presiden Joko Widodo awal pekan ini yaitu agar semua aparat hukum jangan mengkriminalisasi kebijakan. Hal tersebut disampaikan Presiden pada Senin, 25 Agustus 2015 di Istana Bogor.  

Sebelumnya, Wakil Presiden Jusuf Kalla pernah pula menyampaikan bahwa saat ini Pemerintah sedang menyusun peraturan kebal hukum yaitu Peraturan Presiden dan Instruksi Presiden untuk memberikan kekebalan hukum bagi pejabat pemerintahan dalam pengambilan kebijakan strategis.  

Hadirnya rencana pengaturan tersebut untuk mempertegas jaminan pelaksanaan percepatan pembangunan infrastruktur dan menjadi jaminan bagi para pejabat dan kepala daerah dari kasus hukum dalam melaksanakan kebijakan pembangunan infrastruktur. Frasa "kebal hukum" terdengar memang terlalu keras, namun 'kebal hukum' dapat lebih tepat bila diubah dengan 'antikriminalisasi'. Lalu, bagaimanakah urgensi rencana beleid tersebut?  

Secara psikologis, pascapenetapan Dahlan Iskan sebagai tersangka atas dugaan korupsi pembangunan proyek 21 Gardu Induk (GI) PLN di wilayah Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara serta penetapan petinggi PLN lainnya dalam kasus dugaan korupsi pengadaan flame turbin pada 12 pembangkit listrik dan gas sektor Belawan tahun 2007-2009 senilai Rp 23,98 miliar berakibat secara psikologis bagi pejabat takut mengambil kebijakan strategis.  

Bahkan proyek strategis Pemerintah yang dieksekusi oleh Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) dan PT PLN hingga saat ini mengalami kendala suasana psikologis kriminalisasi atas beberapa kebijakan dalam eksekusi megaproyek pembangunan pembangkit listrik sebesar 35.000 MW, padahal proyek tersebut sangat urgen dengan tujuan untuk meningkatkan rasio elektrifikasi listrik yang saat ini berjalan lamban.  

Data lain dari Kementerian Keuangan, terdapat dana yang sudah ditransfer dari pemerintah pusat yang berhenti di bank-bank pembangunan daerah sebesar Rp255 triliun karena pejabat daerah takut dikriminalisasi apabila akan melaksanakan proyek pembangunan yang telah disahkannya.  
<strong> </strong>
<strong>Kekakuan Hukum</strong> 

Ancaman kriminalisasi pejabat atas kebijakan yang dibuatnya ada di depan mata, namun di sisi lain percepatan pelaksanaan proyek strategis untuk memenuhi kebutuhan dasar dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat, tidak dapat ditunda lagi. Padahal, regulasi mengatur secara ketat mengenai prosedur yang sangat sulit diatasi, misalnya permasalahan pengadaan tanah, pengadaan barang dan jasa, tata ruang, lahan pengganti kawasan hutan, dan perizinan yang panjang.  

Aturan inilah yang kemudian menjadi alasan penegak hukum untuk mengkriminalisasi pejabat pemerintahan karena membuat dan melaksanakan proyek tidak sesuai dengan peraturan perundang-undangan, padahal pejabat pemerintahan dituntut untuk segara mengatasi stagnasi pemerintahan dalam keadaan tertentu dan harus segara guna kemanfaatan dan kepentingan umum yang lebih besar.  

Dalam pemikiran filsafat hukum, pemikiran yang menuhankan peraturan disebut paham positivisme hukum. Berbeda dengan Satjipto Rahardjo, yang berpendapat bahwa "Hukum untuk manusia, bukan manusia untuk hukum". Untuk itu apabila hukum itu tidak sesuai maka bukanlah hal yang haram hukum itu untuk diotak-atik demi keadilan dan kemanfaatan umum. 

<strong>Dikresi Pejabat dan Akrobat Hukum</strong> 

Apakah kebuntuan tersebut, dapat diselesaikan dengan diskresi? Sesungguhnya dalam UU No. 30/2014 tentang Administrasi Pemerintahan diatur mengenai kewenangan pengambilan diskresi oleh pejabat pemerintahan.  

Diskresi dilakukan bertujuan untuk: melancarkan penyelenggaraan pemerintahan, mengisi kekosongan hukum, memberikan kepastian hukum, dan mengatasi stagnasi pemerintahan dalam keadaan tertentu guna kemanfaatan dan kepentingan umum. 

Adapun persyaratan diskresi yaitu: sesuai dengan tujuan diskresi, tidak bertentangan dengan ketentuan peraturan perundang-undangan, sesuai dengan asas-asas umum pemerintahan yang baik, berdasarkan alasan-alasan yang objektif, tidak menimbulkan Konflik Kepentingan, dan dilakukan dengan iktikad baik.  

Sayangnya, UU tersebut mengunci setiap diskresi harus tidak bertentangan dengan peraturan perundang-undangan. Untuk itu, perlu suatu akrobat hukum dengan mengeluarkan kebijakan dalam suatu Peraturan Presiden mengenai antikriminalisasi pejabat dalam percepatan pelaksanaan proyek strategis nasional yang di dalamnya mengatur mengenai pengambilan diskresi khusus.  

Pengambilan diskresi khusus dapat dilakukan apabila dengan itikad baik atau tidak ada mens rea. Mens Rea adalah sikap batin pelaku perbuatan pidana yang mencakup unsur-unsur pembuat tindak pidana yaitu sikap batin yang disebut unsur subyektif suatu tindak pidana atau keadaan psikis pembuat (Utrecht, 1960: 257).  

Seseorang dapat dipidana tidak cukup hanya karena orang itu telah melakukan perbuatan yang bertentangan dengan hukum atau bersifat melawan hukum. Sehingga, meskipun perbuatannya memenuhi rumusan delik dalam peraturan perundang-undangan dan tidak dibenarkan (<em>an objective breach of a penal provision</em>) namun hal tersebut belum memenuhi syarat untuk penjatuhan pidana (Prof. Sudarto,S.H.).  

Hal ini karena harus dilihat sikap batin (niat atau maksud tujuan) pelaku perbuatan pada saat melakukan perbuatan yang bertentangan dengan hukum atau bersifat melawan hukum tersebut. Selain sikap batin pelaku, kebijakan yang dibuat oleh pejabat harus dilakukan berbasis kajian yang mendalam, kehati-hatian, independen, dan tanpa konflik kepentingan. Apabila pejabat pengambil kebijakan menerapkan hal tersebut, ia tidak dikriminalisasi.  

Sayangnya, akrobat hukum tersebut apabila dibenturkan dengan pemahaman hukum secara mekanis maka acrobat tersebut dianggap berpotensi bertentangan dengan undang-undang terkait, misalnya KUHAP, UU Tindak Pidana Korupsi, UU Kehutanan, UU Penataan Ruang, dan aturan pengadaan barang/jasa. Inilah pemahaman positivisme hukum yang mem-berhala-kan aturan tertulis tanpa melihat aspek kemanfaatan dan keadilannya. 

<strong>Peraturan Sapu Jagat</strong> 

Siasat prosedural yang dapat dilakukan yaitu menggagas "<em>omnibus law</em>". Di berbagai negara dunia dikenal konsep "<em>omnibus law</em>". Konsep ini tumbuh dan berkembang di negara dengan tradisi common law system seperti Amerika Serikat.  

"<em>Omnibus law</em>" secara sederhana mengandung konsepsi sapu jagat atau "<em>for everything</em>". "<em>Omnibus law</em>" merupakan aturan yang bersifat menyeluruh dan tidak terikat pada satu rezim pengaturan saja, namun dalam satu aturan mengatur berbagai hal dan memiliki kuasa atas peraturan yang lain.  

Level idealnya ialah undang-undang. Dalam khasanah ilmu perundang-undangan Indonesia, bisa disetarakan dengan undang-undang pokok. Walau kedudukan undang-undang pokok dalam hierarki peraturan perundang-undangan Indonesia, selevel dengan undang-undang lainnya.  

Konsepsi "<em>omnibus law</em>" ini sepertinya diupayakan oleh Pemerintah diwujudkan dalam suatu peraturan presiden mengenai antikriminalisasi atas percepatan pelaksanaan proyek strategis nasional yang di dalamnya mengatur berbagai hal agar percepatan pelaksanaan proyek strategis nasional dapat tercapai.  

Apabila konsepsi sapu jagat ini berbaju peraturan presiden maka tentu ini berpotensi menabrak berbagai peraturan di atasnya. Terkait kriminalisasi pejabat pemerintahan, misalnya peraturan presiden ini berupaya mengatur mengenai kewenangan aparat penegak hukum yang harus mendahulukan proses administratif sesuai dengan UU Administrasi Pemerintahan sebelum melakukan penanganan laporan dugaan tindak pidana yang berkaitan dengan pelaksanaan proyek strategis.  

Proses administratif tersebut sebagaimana diatur dalam UU No.30 Tahun 2014 yaitu atas laporan dugaan tindak pidana yang berkaitan dengan pelaksanaan proyek strategis maka penanganan laporan dilakukan setelah adanya hasil pemeriksaan/audit dari Aparat Pengawas Internal Pemerintah (APIP) yaitu BPKP atau Inspektorat, dan memintakan hasilnya terlebih dahulu kepada APIP dalam hal belum adanya hasil pemeriksaan/audit. Setelah ada temuan kerugian negara berdasarkan hasil audit BPKP atau BPK, maka aparat penegak hukum baru dapat memproses pidana. 

Peraturan sapu jagat tersebut, harus dieksekusi lebih teknis dengan adanya Instruksi Presiden kepada bawahannya, khususnya Kapolri dan Jaksa Agung untuk tidak secara mudah dan cepat mengkriminalisasi pejabat pemerintahan yang murni membuat dan melaksanakan kebijakan dalam rangka mengatasi stagnasi pemerintahan dalam keadaan tertentu guna kemanfaatan dan kepentingan umum, tanpa ada <em>mens rea</em> atau <em>good faith</em>, <em>prudence</em>, <em>care</em>,<em> independent</em>, dan <em>no conflict interest</em> maka bila terjadi kesalahan maka sanksi administratif-lah yang ditempuh.  

Bila peraturan 'kebal hukum' yang demikian yang dimaksud Jusuf Kalla, maka ini menjadi terobosan hukum yang dilakukan oleh pemerintah saat ini untuk kepentingan umum yang lebih besar disbanding kepentingan hukum. 

Tentu rencana beleid ini akan menjadi kotroversi. Pemerintah akan dianggap sesat berpikir atas terbitnya Perpres dan Inpres ini.  

Namun sekali lagi, urgensi instrumen hukum untuk mengatasi hambatan agar tidak ada kriminalisasi kebijakan pejabat pemerintahan harus dibuat agar mandegnya pelaksanaan pembangunan strategis yang dilakukan secara cepat dapat direalisasikan. Terakhir, hukum itu untuk manusia, bukan manusia untuk hukum. 

<em>*)<strong> Dr. Ahmad Redi, SH, MH</strong> adalah Pengajar di FH Universitas Tarumanagara, Doktor Hukum Universitas Indonesia, Koordinator Kaukus Alumni Muda Undip</em>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/kolom/3002920/polemik-nama-tuhan-dan-konstruksi-hukumnya|Andi Saputra - detikNews|Kamis 27 Aug 2015, 14:54 WIB|Polemik Nama Tuhan dan Konstruksi Hukumnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Nama merupakan bagian hak asasi untuk aktualisasi diri dan kebebasan berekspresi. Tapi kebebasan di Indonesia ini tidak tak terbatas yaitu dibatasi moral masyarakat yang harus dihargai dan dijunjung tinggi oleh setiap individu. 

Kasus nama "Tuhan" yang dikantongi oleh warga Banyuwangi, Jawa Timur membuat polemik di masyarakat. Sebagian menolak nama "Tuhan" dipakai oleh individu tetapi "Tuhan" sendiri belum menentukan sikap. Bagaimana dalam perspektif hukum? 

Berdasarkan UU Nomor 24 Tahun 2013 tentang Perubahan Atas UU Nomor 23 Tahun 2006 tentang Administrasi Kependudukan, negara tidak memberikan batasan kepada warga negara untuk memberikan nama kepada anak-anak mereka. Jika warga negara berkehendak mengubah nama, maka negara memberikan izin kepada warga negara untuk berganti nama dengan mengajukan permohonan ke pengadilan setempat. Hal ini sebagaimana tertulis dalam Pasal 52 UU Nomor 23 Tahun 2006 tentang Administrasi Kependudukan yang menyebutkan: 

Pencatatan perubahan nama dilaksanakan berdasarkan penetapan pengadilan negeri tempat pemohon. 

Dalam UU tersebut, negara bersifat pasif dan tidak berhak mengubah nama warga negaranya. 

Pengaturan nama sebagai identitas lainnya ditemui dalam UU Nomor 15 Tahun 2001 tentang Merek. Meski nama orang berbeda dengan nama merek, tetapi secara filosofis keduanya adalah sama-sama 'tanda' atas 'penanda'. Nama sebagai penanda atas orang, sedangkan merek adalah penanda atas barang/jasa komersil. 

Dalam Pasal 69 ayat 2 UU Merek tersebut disebutkan batasan merek suatu barang yaitu tidak boleh bertentangan dengan moralitas, agama, kesusilaan dan ketertiban umum. Jika merek tersebut bertentangan dengan empat hal di atas, maka bisa digugat untuk dibatalkan. 

Adapun yang dimaksud dengan moralitas, agama, kesusilaan dan ketertiban umum adalah apabila penggunaan tanda tersebut dapat menyinggung perasaan, kesopanan, ketenteraman, atau keagamaan dari khalayak umum atau dari golongan masyarakat tertentu. 

Contoh kasus terkait pasal di atas yaitu merek sebuah restoran "Buddha Bar" yang berada di Jalan Teuku Umar Nomor 1, Menteng, Jakarta Pusat. Nama "Buddha Bar" dipakai setelah Kementerian Hukum dan HAM mengeluarkan sertifikat merek pada 17 Juli 2007. Merek "Buddha Bar" dimiliki oleh George V Eatertainment, sebuah badan hukum Perancis yang beralamat di 4 Avenue d l'Opera 75001, Paris. "Buddha Bar" telah membuka cabang di berbagai negara. 

Tapi "Buddha Bar" membuat masyarakat Indonesia tersinggung dengan penggunaan nama "Buddha" dipakai sebagai merek bar. Sebab Buddha dinilai memiliki nilai moral dan keagamaan sehingga tidak layak untuk dijadikan nama merek sebuah tempat hiburan.  

Masyarakat yang tidak terima lalu melakukan aksi demonstrasi dan menggugat ke Pengadilan Negeri Jakarta Pusat (PN Jakpus). Pada 1 September 2010, PN Jakpus mengabulkan permohonan masyarakat karena menilai kata 'Buddha' telah melanggar kesusilaan dan seharusnya tidak dapat didaftarkan jika bertentangan dengan kepentingan umum. 

Kasus terakhir yang menarik perhatian publik adalah sebuah rumah makan di Jalan Selokan, Mataram, Yogyakarta, Kedai 24. Warung makan itu menggunakan nama menu yang tabu dan vulgar di masyarakat. Seperti Pelacur (Pemusnah Lapar Rasional), Masturbasi (Mie Nasi Telur Bercampur dalam Satu Porsi), Miyabi (Mie Yang Tak Biasa), Gigolo (Gerombolan nasi Goreng sesuka Lo), Milk Sex, Smoothy Orgasm, Warna-warni minuman Horny atau panas dan pramusaji disebut sebagai PSK alias Punggawa Setia Kedai. Setelah ramai diberitakan, pemilik restoran ini buru-buru ganti nama menu tersebut. 

Kasus "Tuhan" tentu berbeda dengan kasus "Buddha Bar" dan kasus "Kedai 24". "Tuhan" adalah tanda orang perorang, sedangkan "Buddha Bar" dan kasus "Kedai 24" adalah tanda atas sebuah barang/jasa untuk tujuan ekonomis/perdagangan. Meski demikian, kedua kasus ini sama-sama masuk dalam ranah perdata sehingga sama-sama berpotensi untuk disidangkan ke pengadilan. 

Jika kasus "Tuhan" dipersoalkan ke pengadilan, maka hal pertama yang harus dipecahkan adalah siapakah yang berhak menggugat "Tuhan". Dalam kasus merek, yang berhak mengajukan gugatan adalah pemilik merek yang merasa nama mereknya didompleng/dirugikan.  

Tapi bagaimana dengan kasus nama orang perorang? Apakah orang perorang, kelompok masyarakat atau negara/pemerintah? Putusan "Buddha Bar" sedikitnya telah membuka jawaban karena penggugat "Buddha Bar" adalah perwakilan masyarakat dan permohonan itu dikabulkan. 

Setelah masalah legal standing terselesaikan, maka tantangan menarik kedua bagi hakim adalah membangun konstruksi hukum sedemikian rupa untuk bisa menjawab rasa keadilan masyarakat. Apakah benar nama "Tuhan" yang dipakai oleh warga Banyuwangi itu bertentangan dengan moralitas, agama, kesusilaan dan ketertiban umum atau tidak? Apakah pula "Tuhan" telah menyinggung perasaan, kesopanan, ketenteraman, atau keagamaan dari khalayak umum atau dari golongan masyarakat tertentu? Apakah bisa hukum perdata menyamakan nama merek dengan nama orang?  

Jika polemik ini tidak tuntas, tidak menutup kemungkinan ke depan orang akan kreatif memberikan nama-nama anaknya dengan nama yang kontroversial lainnya. 
<em> </em>
<em>*) <strong>Andi Saputra</strong>, Mahasiswa Program Pascasarjana Magister Hukum Universitas Krisnadwipayana, Jakarta</em>
<strong>(asp/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3059737/menkes-nila-moeloek-soal-kabut-asap-ini-darurat-kesehatan|Firdaus Anwar, Isfari Hikmat, Yulida Medistiara - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 15:09 WIB|Menkes Nila Moeloek Soal Kabut Asap: Ini Darurat Kesehatan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Rengga Sancaya</span></div><b>Jakarta</b> - Akibat kebakaran hutan terdahsyat tahun ini, diperkirakan 50 juta orang terpapar asap, 540 ribu orang terkena infeksi saluran pernapasan akut, dan 19 orang di antaranya meninggal. Belum lagi kerugian ekonomi, yang diperkirakan mencapai Rp 400 triliun. Karena itu, Menteri Kesehatan Nila Moeloek tak berkeberatan bila ada pihak yang menyebut kondisi saat ini di daerah yang terkena dampak kebakaran hutan mengalami darurat kesehatan. 

Ia bahu-membahu bersama koleganya, seperti dari Kementerian Sosial serta Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, mengerahkan semua bantuan yang tersedia. Selain masker dan obat-obatan, dalam dua pekan terakhir disiapkan rumah-rumah singgah dan berbagai alat penjernih udara. 

"Kami sudah mengeluarkan 33,8 ton obat, masker, dan oksigen. Juga memobilisasi sumber daya manusia kesehatan," kata Nila. 

Tapi dia tak mau berspekulasi apakah anak-anak balita yang kini terpapar asap ada kemungkinan mengidap endemi kanker paru-paru. Alasannya, kanker terjadi akibat perubahan sel yang memerlukan waktu lama. Untuk menjadi kanker, kata Nila, harus dinilai dari terpaparnya asap beberapa lama dan banyak.  

"Saya rasa itu harus kita cari referensinya dulu. Mungkin saja bisa, mungkin juga tidak." 

Penjelasan lebih lanjut, simak wawancara <strong>majalah detik</strong> dengan Nila Moeloek di sela kunjungan ke Palangkaraya pada 15 Oktober dan ke Jambi dua pekan kemudian. Materi perbincangan juga dilengkapi dengan penjelasan dalam jumpa pers di kantor Kementerian Kesehatan, Jakarta, 22 Oktober lalu. Berikut ini petikannya. 

<strong>Apa saja yang dilakukan dan disiapkan Kementerian Kesehatan dalam menanggulangi bencana asap?  </strong>

Kami sudah berdiskusi dengan Perhimpunan Dokter Paru Indonesia untuk membicarakan langkah apa yang dapat kita lakukan, baik dalam dunia akademisi maupun pelayanan kesehatan. Jadi dikatakan, bila ISPU (Indeks Standar Pencemar Udara) di atas 50, tidak direkomendasikan untuk keluar dari rumah. ISPU di atas 200 tidak sehat dan berisiko bagi anak di bawah 12 tahun. Jadi kelompok yang rentan terpapar asap ini adalah bayi, ibu hamil, lansia, serta penderita penyakit kronis.  

<strong>Sejauh ini, berapa banyak korban jiwa akibat kabut asap?</strong> 

Laporannya beragam. Ada yang karena asap, ada juga yang karena sebab lain. Hal terpenting ke depan adalah jangan sampai hal semacam itu terulang. Jadi ada yang meninggal itu (karena) dia menderita asma, bukan karena asap directly. Dia meninggal karena kurang cepat mendapat pelayanan atau penanganan. 
<strong> </strong>
<strong>Kalau memang kualitas udara buruk, bagaimana dengan aktivitas sekolah?</strong> 

Kami meminta Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan meliburkan SD dan SMP. Bila ISPU di atas 300, kami meminta agar SMA dan universitas diliburkan. Jika di atas 400, yang sangat berbahaya, sebaiknya semua warga tidak beraktivitas di luar rumah.  

Tentu semua ini sangat memprihatinkan karena tidak beraktivitas di luar rumah sangat mengganggu keadaan di dalam keluarga. Keadaan rumah juga kan beraneka ragam. Ada yang bisa beraktivitas di dalam rumah dengan baik, ada juga yang ventilasi tidak terlalu baik. Kami menganjurkan agar rumah ini ventilasinya ditutup.  

<strong>Untuk soal asap ini, semua dikoordinasikan Kementerian Kesehatan?</strong> 

Kami dari Kementerian Kesehatan membuat edaran kepada pemerintah daerah untuk membuat langkah-langkah karena (pemerintah) pusat kan tidak bisa memantau terus. Dalam surat edaran ini, kami meminta agar penentuan ISPU setiap 24 jam dilakukan oleh dinas kesehatan kabupaten/kota.  

Kami juga membuka rumah singgah serta shelter di lokasi setempat. Ruangannya diatur kondisi udaranya dengan menggunakan AC. Ini bisa dibuka di ruang-ruang pertemuan di kantor pemda atau swasta. Kami juga memberikan pelayanan kesehatan 24 jam, baik di rumah sakit umum daerah dan swasta maupun puskesmas.  

Semua dinas kesehatan provinsi dan kabupaten/kota membuka posko kesehatan di lokasi umum. Bahkan dokter-dokter dan tenaga medis proaktif keluar mencari orang yang berisiko tinggi.  

Untuk menghadapi musibah ini, kami sudah mengeluarkan 33,8 ton berupa obat, masker, dan oksigen. Juga memobilisasi sumber daya manusia kesehatan. Dari Rumah Sakit Fatmawati, RS Persahabatan, dan RSCM sudah pergi ke sana. Karena itu, kami akan memanfaatkan dana operasional kesehatan untuk dimanfaatkan puskesmas. Kami juga meminta rumah sakit di luar daerah-daerah tersebut memberikan bantuan tenaga dan pengobatan dengan mobilisasi.  

Kementerian Kesehatan akan mendistribusikan kembali 125 ribu masker per kabupaten/kota bagi 97 kabupaten/kota yang terkena dampak. Tenda isolasi sudah dikirim. Pendistribusian oxygen concentrator juga sangat diperlukan.  

Membagikan air purify ke tiap rumah sakit sebanyak 70 unit, kit penanggulangan asap untuk puskesmas sebanyak 500 unit. Kami sudah menggerakkan semua bantuan sejak 14 Agustus ke delapan provinsi dan sudah berulang kali bolak-balik ke sana. Kami punya Pusat Penanggulangan Krisis yang terus melakukan pengawasan.  

<strong>Sempat ada keluhan soal jenis masker, ada yang minta jenis N95 tapi yang diberikan masker biasa?</strong> 

Kemarin dari WHO menyatakan masker jenis apa saja, karena yang penting fungsinya bisa menahan atau mengurangi partikel masuk rongga pernapasan. Masker itu juga memungkinkan kita tetap bisa bernapas dengan nyaman. Jadi itu yang penting.  

Bisa saja kita bikin masker yang tertutup sama sekali tanpa pori-pori. Tapi, kalau seperti itu, bagaimana Anda bisa bernapas? Iya, kan? Jadi masker itu kita gunakan bila kualitas udara buruk sekali. Atau sebaiknya kita masuk rumah. Apakah di dalam rumah harus tetap memakai masker juga, ya itu tergantung. Kalau udara di dalam rumahnya baik, ya tidak perlu.  

<strong>Ada desakan agar diberlakukan darurat kesehatan?</strong> 

Darurat kesehatan itu betul. Kami selaku tenaga kesehatan melihat ini tidak bisa dibiarkan. Dengan ISPU yang sangat tinggi, bagi kami ini darurat bagi kesehatan. Kami meminta gubernur menyatakan tanggap darurat, sehingga kami bisa mengerjakan dari pusat untuk membantu. Apa pun untuk kemanusiaan, kita harus memberikan pertolongan. 

<strong>Shelter disiapkan di tiap daerah?</strong> 

Shelter ini memang kita perlukan karena tadi ada kaitannya dengan evakuasi. Dibuat bisa dengan tenda isolasi sehingga asap tidak masuk dengan memakai filter dan air purify. Ini tidak bisa kita bangun secara tersebar, tapi kita bangun dekat rumah singgah, seperti di Palangkaraya.  

Sehingga, kalau terjadi sesuatu, bisa langsung dibawa ke rumah sakit atau puskesmas yang dokternya siap siaga. Kami harus bekerja sama dengan yang lain karena tenda isolasi ini tidak mudah dan tidak murah. Mungkin lintas kementerian, siapa yang punya. 

<strong>Berapa anggaran yang disiapkan?</strong> 

Untuk bantuan ini, kami punya (dana) cadangan. Kalau terjadi sesuatu, dana bisa dipakai. Angkanya memang agak sulit disebutkan.  

<strong>Masyarakat bisa membuat air purify sendiri?</strong> 

Yang penting asap tidak masuk. Kalau kebetulan rumahnya baik dengan kondisi tertutup, tidak perlu air purify. Bagi yang ventilasinya terbuka, bisa ditutup dengan kain yang dibasahi agar partikel tidak masuk rumah. 

<strong>Daerah mana yang sudah menyiapkan rumah singgah dan shelter?</strong> 

Kita bisa kerja sama dengan Kementerian Sosial, yang punya rumah singgah. Itu bisa dimanfaatkan. Yang penting ruangan yang tertutup dari asap. Kalau memang diperlukan, rumah sakit bisa dijadikan tempat penampungan agar mereka tidak terpapar. 

<strong>Sudah ada pemetaan evakuasi?</strong> 

Kalau dari kami bisa dilakukan pada orang yang berisiko tinggi, seperti bayi. Bisa dievakuasi ke rumah singgah atau shelter. Bisa juga di GOR asalkan tertutup. Memang masyarakat harus betul-betul diberi pengertian kapan harus dievakuasi. Karena kadang mereka juga terhambat ketika meninggalkan rumah dalam keadaan kosong. Ini yang jadi pertimbangan mereka. Tapi yang berisiko tinggi harus segera ditolong.  

<strong>Ada kemungkinan anak-anak yang terpapar asap ini bisa terkena kanker paru-paru?</strong> 

Pendapat saya, kanker kan kategorinya perubahan sel yang memerlukan waktu lama. Itu tidak bisa segera. Untuk menjadi kanker, harus dinilai dari terpaparnya asap beberapa lama dan banyak. Saya rasa itu harus kita cari referensinya dulu. Mungkin saja bisa, mungkin juga tidak.  
<strong> </strong>
<strong>Anda setuju soal bencana asap ini masuk ke dalam materi pendidikan di sekolah?</strong> 

Saya kira itu sudah lama, ya, bukan cuma asap. Kekurangan air, demam berdarah, itu juga bencana. Sejak tsunami 2004, ada pemikiran untuk memberikan pengetahuan dan pelatihan sejak dini agar kita semua senantiasa waspada dan mengerti apa pertolongan pertama yang bisa dilakukan minimal untuk diri sendiri. Kami dari Kementerian Kesehatan akan meminta Unit Kesehatan Sekolah diaktifkan kembali. 
<strong> </strong>
<strong>BIODATA  </strong>

Nama: Profesor Dr dr Nila Djuwita F. Moeloek, SpM(K) 
Tempat/Tanggal Lahir: Jakarta, 11 April 1949  
Suami: Prof Dr dr H Farid Anfasa Moeloek, SpOG (Menteri Kesehatan 16 Maret 1998-21 Mei 1999) 

Pendidikan: 
- S-1 Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, lulus 1968 
- S-2 Spesialis Mata FKUI, lulus 1974 
- Subspesialisasi/International Fellowship di Orbita Centre, University of Amsterdam, Belanda, dan di Kobe University, Jepang 
- S-3 Ilmu Kedokteran FKUI dengan disertasi "Model Diagnostik Pemeriksaan Tumor Orbita dalam Upaya Penemuan Tumor Orbita Lebih Dini", lulus 2003 

Karier: 
- Kepala Subdivisi Tumor Mata Departemen Penyakit Mata FKUI-Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, 1979-1998 
- Ketua Medical Research Unit FKUI, 2007-2009 
- Guru Besar FKUI, 2007 
- Utusan Khusus Presiden Republik Indonesia untuk Millennium Development Goals, 2009-2014						
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3056537/ketua-kpai-asrorun-niam-sholeh-pengebirian-tak-langgar-ham|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Kamis 29 Oct 2015, 11:58 WIB|Ketua KPAI Asrorun Ni'am Sholeh: Pengebirian Tak Langgar HAM|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kisah tragis bocah perempuan berusia 9 tahun yang dicabuli, dibunuh, lalu dimasukkan dalam kardus dan dibuang dalam kondisi terikat di Kalideres, Jakarta Barat, menyita perhatian sejumlah menteri dan organisasi terkait. Guna memberikan efek kejut terhadap tindak kekerasan seksual pada anak yang kian parah, Presiden Joko Widodo mendukung usulan pemberatan hukuman pelaku dengan dikebiri. 

Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Asrorun Ni'am Sholeh menilai pengebirian tidak melanggar hak asasi manusia.  

"Menghukum itu bagian dari pembatasan hak asasi seseorang, jadi dibenarkan dalam kondisi tertentu untuk kepentingan retribusi melalui mekanisme hukum," kata dia dalam perbincangan dengan majalah detik di kantornya, Rabu, 21 Oktober 2015. 

Merujuk penjelasan Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa, jenis hukuman kebiri sudah lama dijalankan di Inggris, Amerika Serikat, dan Korea Selatan. Soal payung hukum untuk hukuman kebiri, menurut Niam, Presiden akan mengkaji kemungkinan menerbitkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perpu) ketimbang merevisi Undang-Undang Perlindungan Anak yang butuh waktu lebih lama. 

Berikut wawancara lengkap <strong>majalah detik</strong> dengan Ketua KPAI Asrorun Ni'am Sholeh: 

<strong>Seperti apa suasana pertemuan dengan Presiden Jokowi kemarin?  </strong>

Pertemuannya mendadak. Sebelumnya, saya ada agenda Rapat Koordinasi Nasional Perlindungan Anak di Papua. Tetapi, sore hari menjelang berangkat ke Papua, saya mendapat undangan rapat kabinet terbatas dengan agenda pencegahan dan penanggulangan kekerasan terhadap anak di Indonesia. Ini agenda yang memang kami dorong agar ada perhatian serius dari pemimpin tertinggi.  

Ketika kasus kekerasan pada anak kembali marak, KPAI secara khusus berkirim surat pada Presiden dan juga menyampaikan hasil pertemuan nasional dengan pegiat perlindungan anak sebanyak 26 organisasi masyarakat. Salah satu resolusinya adalah mendorong keterlibatan Presiden untuk menunjukkan komitmennya. 

Pertemuan dari rapat terbatas itu sangat dinamis dan solutif. Ada komitmen yang tampak dari Presiden untuk memberikan jawaban secara konkret terhadap masalah-masalah kekerasan yang terjadi pada anak-anak kita. Eskalasinya memang meningkat, baik kuantitatif maupun kualitatif. 

Apa saja komitmen yang dihasilkan? 

Pertemuan didahului pendahuluan dari Presiden, berisi kegelisahan atas kasus-kasus kekerasan pada anak, lebih khusus kekerasan seksual yang belakangan beritanya muncul dengan marak. Dalam proses diskusi, Presiden mengarahkan solusi yang bersifat memiliki daya kejut dan efek jera. Kemudian menjadi shock therapy agar kasus kejahatan pada anak itu bisa terminimalkan. KPAI memberi masukan penanganan kekerasan pada anak harus dimulai dari hulu sampai hilir. Hilirnya adalah penghukuman. 

Selama ini, yang terjadi (adalah) lemahnya mekanisme hukum yang ada sekarang, baik KUHP maupun UU Perlindungan Anak belum cukup memberikan efek jera. Karena itu, salah satu solusinya yakni pemberatan hukuman dengan penerapan hukuman tambahan dalam bentuk pengebirian. Presiden merespons baik. Menteri Kesehatan memberikan beberapa opsi terkait teknis pelaksanaannya, yaitu bisa dengan suntik atau bedah saraf. 

Pak Kapolri memberikan komentar terkait cantolan hukumnya. Karena, tak mungkin melakukan pengebirian tanpa ada payung hukumnya. KPAI menyarankan lewat mekanisme perpu karena, kalau merevisi undang-undang, akan butuh waktu lama. Presiden langsung meminta staf menyiapkan. 

<strong>Kalau di hulu, ada masalah apa?</strong> 

Hasil survei dan telaah KPAI, salah satu faktor yang menjadi pemicu dan penyebab terjadinya kekerasan pada anak itu karena rentannya ketahanan keluarga. Ini menjadi induk dari tindak pelanggaran hak anak, mulai penelantaran, kemudian terjadi tindak kekerasan, sampai narkotika dan pencabulan.  

Jadi salah satu upayanya dengan peningkatan persiapan pranikah. Kementerian Agama harus lebih serius merevitalisasi lembaga kursus calon pengantin yang sebenarnya ada tapi nyaris tidak berfungsi. Kemudian maraknya pornografi yang sangat mudah diakses anak-anak. Lalu maraknya tayangan kekerasan di media TV, film, dan juga games/permainan anak yang menyebabkan anak mengimitasi tindak kekerasan. Hulu harus diselesaikan juga.  

<strong>Kondisi kekerasan pada anak dari data KPAI?  </strong>

Kami punya data kompilasi dari 2011 sampai 2015, trennya memang naik. Cuma tren itu ada kemungkinan kasusnya itu naik atau kasusnya stabil, akan tetapi kesadaran masyarakat untuk melaporkan kasus kekerasan itu meningkat.  

<strong>Oh ya, yang mengusulkan pengebirian sebetulnya siapa dalam rapat tersebut?</strong> 

Secara eksplisit dimulai dari Jaksa Agung, kemudian diamini oleh Menteri Sosial dan KPAI secara prinsip. Untuk kepentingan pemberatan hukuman, itu menjadi ikhtiar solusi untuk menjawab persoalan ini. 

<strong>Kok malah Jaksa Agung yang mengusulkan pemberatan.</strong> 

Ini seharusnya menjadi simbol ada komitmen kuat dari penegak hukum. Harus diikuti aparat di bawahnya. Sering kali ada beberapa jaksa yang tidak optimal memberikan penuntutan karena faktor kemalasan, misalnya, atau faktor lain yang jamak terjadi yang meskipun tidak bisa dibuktikan. 

<strong>Kesepakatan dalam forum itu bulat?</strong> 

Begitu hal tersebut disampaikan, kemudian Presiden menegaskan bahwa hal tersebut merupakan bagian dari solusi yang memberikan daya kejut dan efek jera. Presiden pun meminta lebih lanjut bagaimana teknis pelaksanaannya. Mensos juga menyampaikan rujukan beberapa negara yang sudah menerapkan hukuman serupa, seperti di Inggris, Amerika, dan Korea Selatan.  

Negara-negara ini bisa dijadikan rujukan atau referensi. Ini tidak dilaksanakan seperti mengebiri kucing dengan memotong alat kelamin. Tetapi bagaimana hasrat seksual itu dikurangi, yang menjadi salah satu pendorong terjadinya tindak kekerasan. 

<strong>Ada yang berpendapat pemberatan hukuman itu melanggar hak asasi?</strong> 

Menghukum itu bagian dari pembatasan hak asasi seseorang, jadi dibenarkan dalam kondisi tertentu untuk kepentingan retribusi melalui mekanisme hukum. Kalau orang tidak bersalah kemudian ditempatkan di penjara, itu baru melanggar hak asasi manusia.  

Demikian juga, kalau ini sudah menjadi kesepakatan politik yang kemudian dituangkan dalam mekanisme hukum untuk kepentingan lebih besar dalam kerangka memberikan efek jera dan perlindungan anak secara utuh, maka itu dibenarkan. Perlu diingat, ini bukan hukuman pengganti, tapi statusnya hukuman tambahan. Bukan lantas setelah dikebiri lalu dilepas.  
<strong> </strong>
<strong>Anda tadi mengatakan mekanisme hukum kita lemah dalam hal perlindungan anak.... </strong>
<strong> </strong>
Mekanisme hukum formal kita melalui Undang-Undang Perlindungan Anak, baik yang lama maupun yang revisi, vonis maksimal atas pelaku kejahatan anak, khususnya kejahatan seksual, itu 15 tahun. Ada pemberatan hukuman sepertiga dari hukuman maksimal jika pelakunya orang-orang yang memiliki afiliasi terdekat, baik orang tua, pendidik, dan pengasuh.  

Itu norma hukumnya. Tetapi jarang sekali, jika terjadi tindak kejahatan dan masuk pada proses hukum, vonisnya maksimal. Paling banter 5, 7, 8, atau 10 tahun. Dengan adanya kesenjangan antara norma dan vonis ini, semakin melemahkan proses penegakan hukum. Semakin lemah, semakin orang tidak takut untuk mengulangi perbuatannya. 

<strong>Ada kelemahan dalam UU Perlindungan Anak?</strong> 

Dalam proses vonis, jarang yang sampai 15 tahun karena soal pembuktian. Kalau dalam perpu itu, sebaiknya bisa disiapkan juga soal mekanisme pembuktiannya. Mekanismenya bisa disederhanakan. Sementara ini pembuktian formal masih menggunakan pendekatan konvensional. Sementara, kasus kekerasan pada anak, khususnya kejahatan seksual, itu kan berlangsung tertutup, di bawah ancaman, tidak ada saksi. Jadi perlu ada terobosan dari sisi pembuktiannya.  

<strong>Pengebirian dengan cara suntik dinilai tidak efektif. Bagaimana, misalnya, kalau hukuman penjara pelaku sudah selesai? Seperti apa mekanismenya?</strong> 

Soal efektif atau tidak, ini kan sudah menjadi ikhtiar. Ketika diverifikasi di antara masalah yang menjadi penyebab keberulangan tindak kejahatan terhadap anak, salah satunya adalah hukum yang belum menjerakan. Makanya ikhtiarnya dijawab dengan solusi ini. Solusi ini memang butuh keberanian secara politik. Komitmen politik dalam rapat terbatas itu adalah wujud konkret dari upaya menjawab permasalahan. Tentu kita bisa berspekulasi, efektif atau tidak.  

<strong>Sempat ada usulan hukuman mati?</strong> 

Sempat KPAI merekomendasikan itu. Bahkan pada saat penyusunan perubahan undang-undang di akhir 2014 lalu. Misalnya kalau seseorang melakukan tindakan kejahatan seksual, seperti perkosaan terhadap anak kemudian menyebabkan kematian anak atau tidak mati tetapi menyebabkan hilangnya ingatan karena faktor trauma hebat.  

Dalam kondisi ini sebenarnya sangat mungkin diberikan pemberatan hukuman dengan hukuman setimpal. Kalau dia melakukan tindakan yang menghilangkan nyawa anak menjadi sah dalam konteks mekanisme retributif, maka ya hilang nyawa juga. Layak dihukum mati. Apalagi jika dia melakukan secara berulang. Sering kali kasus kejahatan terhadap anak itu dilakukan residivis, seperti yang terakhir. Ini kan fakta, dan faktanya tidak tunggal. Di berbagai daerah, kasus seperti itu juga muncul.

<strong>BIODATA:</strong> 
Nama: Asrorun Ni'am Sholeh 
Tempat/Tanggal Lahir: Nganjuk, 31 Mei 1976 
Jabatan: Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia 

Istri: Lia Zahiroh 
Anak:     
1. Ahmad Raushan Fikr Aslaf 
2. Ahmad Bahr Mughriq Aslaf 
3. Ahmad Tajul Ulama Aslaf 
4. Aisha Laali Adzkiya Aslaf 

Pendidikan: 
1. SDN Garu III, Nganjuk 
2. MTs Negeri Termas, Nganjuk 
3. MAPK Jember 
4. Fakultas Tarbiyah, Jurusan Pendidikan Agama Islam, Institut Agama Islam Al-Aqidah, Jakarta, tamat 1997 
5. Fakultas Syariah, Universitas Imam Muhammad Ibnu Sa'ud (LIPIA) Saudi Arabia di Jakarta, tamat 2001 
6. Program Studi Syariah dan Hukum, Pascasarjana IAIN, Jakarta, tamat 2002 
7. Program Doktor, Sekolah Pascasarjana UIN, Jakarta, konsentrasi bidang syariah, tamat 2008 

Organisasi Profesi: 
1. Masyarakat Ekonomi Syariah, Ketua Kompartemen Kerja Sama antar-Lembaga Negara, 2014-2018 
2. Majelis Ulama Indonesia, Sekretaris Komisi Fatwa, 2010-2015 dan 2015-2020 
3. World Halal Food Council, Ketua Komite Syariah, 2014-2016 

Buku: 
1. Perspektif Hukum Islam dalam Merespons Dinamika Kemasyarakatan, Jakarta, MUI, 2015 
2. Membumikan Islam Rahmatan lil Alamin, Depok, Pena Nusantara, 2015 
3. Detik-detik Perlindungan Anak, Depok, Pena Nusantara, 2012 
4. Solusi Hukum Islam terhadap Masalah Kebangsaan dan Keumatan, Jakarta, MUI, 2012						
<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3054339/irman-yasin-limpo-dewie-pasti-tahu-risiko-tindakannya|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 12:14 WIB|Irman Yasin Limpo: Dewie Pasti Tahu Risiko Tindakannya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Keluarga yakin anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewie Yasin Limpo, tersangka kasus suap dalam proyek pembangkit listrik tenaga mikrohidro di Kabupaten Deiyai, Papua, mengetahui risiko yang dihadapinya. Tindakan Dewie dalam kasus itu, ditegaskan adik Dewie, Irman Yasin Limpo, tidak terkait dengan keluarganya, yang banyak menjadi pejabat di Sulawesi Selatan.

"Proses hukum harus tetap dia jalani sebagai risiko-risiko yang harus dia hadapi karena mengambil tindakan yang dia anggap cocok untuk dia," kata Irman.

Irman tidak bisa menjelaskan seperti apa reaksi Gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo atas penangkapan adiknya tersebut. 

"Kami masing-masing punya prinsip. Saya tidak tahu dia kesal atau tidak," kata Pelaksana Tugas Bupati Luwu Timur itu.

Meski anggota keluarganya banyak yang menjadi pejabat dan anggota Dewan di Sulawesi Selatan, Irman menegaskan, keluarganya tidak pernah merencanakan membuat dinasti.

Berikut ini wawancara <em>Pasti Liberti Mappapa</em> dari <strong>majalah detik</strong> dengan Irman.

<strong>Kapan Anda mendengar kakak Anda, Dewie Yasin Limpo, ditangkap KPK?</strong> 

Besoknya setelah dia ditahan.

<strong>Bagaimana keluarga Yasin Limpo menyikapi kasus tersebut?</strong>

Dewie itu ciptaan Tuhan yang dianugerahkan kepada kami sebagai saudara. Kami sayang dia sebagai saudara. Tapi tentu, sebagai manusia dewasa, dia mengerti dan tahu persis risiko-risiko yang dia hadapi dalam pekerjaannya.

Dicuci satu lautan pun dia tetap saudara kami. Sebagai keluarga, kami tetap sayang apa pun yang terjadi pada dia. Proses hukum harus tetap dia jalani sebagai risiko-risiko yang harus dia hadapi karena mengambil tindakan yang dia anggap cocok untuknya. Kalau menanam padi, pasti ada rumput yang tumbuh. Kami dari keluarga menghormati proses hukum yang berjalan saja.

<strong>Apa tanggapan kakak Anda, Syahrul Yasin Limpo, Gubernur Sulawesi Selatan?</strong>

Saya tidak tahu. Kami masing-masing punya prinsip. Saya tidak tahu dia kesal atau tidak. Tapi, sebagai saudara, kami pasti tetap saling menyayangi, baik dia sedang bermasalah maupun tidak bermasalah. 

<strong>Apakah keluarga sudah menunjuk penasihat hukum?</strong>

Yang mengurusi anak-anaknya.

<strong>Bagaimana ayah Anda, Yasin Limpo, mendidik anak-anaknya sehingga semua anaknya sukses di jalur politik dan pemerintahan?</strong>

Sewaktu Bapak Yasin Limpo masih hidup, setiap tahun, momentum bulan puasa pada satu minggu pertama, saat salat tarawih, dijadikan tempat berkumpul untuk diingatkan dan diskusi keluarga.

Bapak kan basic-nya Pramuka. Bapak selalu mengingatkan soal-soal yang berbau kepedulian atau hal-hal yang menyangkut kehidupan. Dia berpesan, segala sesuatu harus berada di tengah-tengah. Misalnya (kami) dinasihati, "Kamu jangan terlalu miskin, jangan juga terlalu kaya. Jangan terlalu pintar, jangan juga terlalu bodoh. Karena masing-masing ada risikonya."

<strong>Apakah memang ayah Anda mengarahkan anak-anaknya untuk menjadi birokrat atau politikus?</strong>

Kami sekeluarga makan paginya bukan nasi atau roti. Sarapan pagi kami bersaudara adalah cerita politik dan pemerintahan. Hampir semua tamu Bapak dan Ibu itu orang-orang pemerintahan dan orang politik. Wajar saja kalau kami masuk politik atau pemerintahan karena lingkungan kami seperti itu.

Seandainya dari kecil sarapan paginya pembicaraan usaha, pasti kami jadi pengusaha. Ya, begitu, dari kecil sampai remaja lingkungan kami ya itu. Termasuk Pak JK (Jusuf Kalla) juga orang yang suka berkonsultasi ke bapak kami. Jadi setiap pagi kami dengar itu terus. Alam yang membentuk cara berpikir kami menjadi birokrat atau politikus.

<strong>Keluarga Anda dituding membentuk dinasti Yasin Limpo di Sulawesi Selatan. Bagaimana tanggapannya?</strong>

Tidak ada niat kami membentuk dinasti Yasin Limpo. Kalau mau membuat dinasti, mengapa kami berbeda-beda. Seharusnya kan kami satu partai saja kalau mau membuat dinasti. Tapi, meskipun beda-beda (partai), tidak ada perseteruan di keluarga kami. Atmosfer itu kami dapatkan sejak masa kecil sampai remaja.

Jadi, saat ada yang berpendapat beda, kami tidak bisa menghambat atau melarang. Kalau kakak saya mengambil keputusan sendiri, yang lain juga mengambil keputusan sendiri. Kami tidak punya hak untuk melarang. Jadi ini harus dilihat sisi positifnya bahwa kami punya kemerdekaan masing-masing meskipun kami bersaudara. Tetapi kami memberikan informasi dan saran kepada saudara yang lain. Itu selalu kami lakukan meski keputusan tetap pada yang bersangkutan dengan risiko masing-masing.						
<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3052105/arif-budimanta-tahun-ini-roadmap-revolusi-mental-selesai|Lala Laitunnajah,  Bahtiar Rifai - detikNews|Jumat 23 Oct 2015, 19:58 WIB|Arif Budimanta: Tahun Ini Roadmap Revolusi Mental Selesai|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (PMK) membentuk Kelompok Kerja (Pokja) Revolusi Mental. Pokja ini bertugas menggodok roadmap implementasi Gerakan Nasional Revolusi Mental untuk lima tahun pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla. 

"Targetnya, tahun ini roadmap selesai," kata Ketua Pokja Revolusi Mental Arif Budimanta kepada majalah detik. 

Roadmap hasil kajian Pokja nantinya tidak hanya menjadi pedoman Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, tapi juga untuk kementerian lain. 

Lantas mengapa Koordinator Gerakan Nasional Revolusi Mental diserahkan kepada Puan Maharani? Apakah Jokowi sudah melupakan Revolusi Mental? Apa ukuran keberhasilan Revolusi Mental? 

Berikut ini wawancara Bahtiar Rifai dan Lala Laitunnajah dari majalah detik dengan Arif Budimanta. 

<strong>Apa tugas Pokja Revolusi Mental Kementerian PMK yang Anda pimpin?</strong> 

Tugas kami menggodok gagasan Revolusi Mental, merumuskan roadmap, membuat kebijakan-kebijakan, dan (melakukan) sosialisasinya. Targetnya, tahun ini roadmap selesai. Roadmap ini untuk lima tahun ke depan. Isinya antara lain strategi, visi, misi, dan aksi untuk lima tahun ke depan. 

<strong>Sekarang sudah selesai berapa persen?</strong> 

Sudah 70 persen. 

<strong>Apakah penggodokan Revolusi Mental ini juga berkoordinasi dengan kementerian lain?</strong> 

Koordinasi dengan kementerian sudah dilaksanakan. Waktu pertama kali (pembahasan), dulu ada rapat dengan seluruh kementerian dan lembaga yang dilakukan oleh Menko PMK. 

Nanti hasilnya, kalau roadmap sudah selesai, akan diberikan ke semua kementerian. Ini kan sifatnya kolaboratif, gotong-royong. Jadi tidak hanya satu pihak, tapi semua pihak harus melakukan hal yang sama. Karena, untuk membangun suasana perubahan, semua pihak harus terlibat. 

Misalnya tentang kesehatan, itu ke Kementerian Kesehatan, ke BPJS Kesehatan. Terus misalnya tentang pembentukan karakter anak dan siswa sekolah, itu ke Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. 

<strong>Apa nilai yang akan digerakkan dalam Revolusi Mental?</strong> 

Pertama, integritas. Bangsa ini harus punya integritas, yaitu dapat dipercaya, bertanggung jawab, sesuai antara kata dan perbuatan, bertindak sesuai dengan aturan, bertumpu pada nilai-nilai kebenaran dan moralitas. Kedua, kita mau menggalakkan nilai-nilai kemandirian.  

Etos kerjanya ditingkatkan, kerja kerasnya ditingkatkan, kreativitas, kemandirian, inovatif, itu untuk mengejar ketertinggalan. Yang ketiga spirit dari gotong-royong. Itu yang diimplementasikan, contohnya nanti seperti apa. 

<strong>Bagaimana mengukur keberhasilan Revolusi Mental?</strong> 

Revolusi Mental harus menunjukkan perbaikan. Misalnya masyarakat harus merasa ada perbaikan pelayanan publik yang dilakukan oleh aparatur pemerintah. Tapi masyarakat juga melakukan perubahan secara pelan-pelan ke depan. Contoh sederhananya, tidak membuang sampah sembarangan, tidak menyerobot di jalan raya, (berlaku) disiplin, dan lain-lain. 

<strong>Selama satu tahun ini, Revolusi Mental tidak terdengar gaungnya. Apakah Presiden Jokowi sudah melupakan Revolusi Mental, yang merupakan salah satu janji saat kampanye pemilihan presiden?</strong> 

Selama ini Pak Jokowi sudah melakukan Revolusi Mental. Misalnya ketika beliau mengeluarkan contoh paket kebijakan seperti deregulasi, debirokratisasi. Dalam deregulasi, memberikan kepastian usaha itu adalah bagian dari sebuah proses Revolusi Mental. Dan itu berjalan terus-menerus.  

Pak Jokowi memastikan perubahan itu terjadi di masyarakat. Contohnya Pak Jokowi melakukan pemeriksaan sampai berkali-kali untuk memastikan bahwa pemadaman (kebakaran untuk mengurangi) asap itu terjadi di lapangan, bolak-balik beliau melihat, ada atau tidak perubahan. Itu kan pengawalan terhadap Revolusi Mental. 

Revolusi Mental sudah dilakukan dan pemerintah berproses terus. Melakukan itu memang butuh waktu, karena berproses. Mungkin tidak dirasakan karena perubahan itu terjadi pelan-pelan. Misalnya di kantor Imigrasi, salah satu yang sudah mengalami perbaikan. Semuanya sudah jelas. 

<strong>Roadmap hasil Pokja Revolusi Mental ini untuk Kementerian PMK saja ataukah untuk semua kementerian?</strong> 

Untuk semualah. Begitu drafnya jadi dari Pokja, nanti didiskusikan dengan seluruh kementerian/lembaga. Masukannya seperti apa terhadap draf ini, final akhirnya seperti apa, karena pokja ini tim teknis saja untuk merumuskan pikiran-pikiran yang berkembang. 

<strong>Dengan ditunjuknya Puan sebagai Koordinator Revolusi Mental, apakah Revolusi Mental sekarang dipimpin oleh Puan Maharani?</strong> 

Ini kan untuk mengkoordinasi dalam operasionalisasi. Dalam operasionalisasinya kan harus ada yang memimpin. Nah, Menko PMK kan human development (pembangunan manusia). Kalau kita bicara mental, kan kita bicara human, bicara manusia.  

Bicara Revolusi Mental, bicara mengenai human development, bicara mengenai pembangunan manusia dan kebudayaan. Mental, cara berpikir, cara pandang, dan kemudian menjadi action, jadi praksis, itu yang kemudian disebut menjadi culture atau kebudayaan. 

<strong>Ada kritik bila Revolusi Mental hanya dikoordinasi oleh Puan, seharusnya pemimpin tertinggi revolusi itu adalah presiden. Bagaimana tanggapan Anda?</strong> 

Presiden melakukan itu (Revolusi Mental) terus-menerus. Memberi teladan, memberikan contoh. Tapi dalam mengoperasikannya, dalam mengimplementasikan secara teknis, harus ada dong (koordinator). Begitu, lo. Kan, rapat di Istana dipimpin Presiden. Bu Menko kan melapor ke Presiden, Presiden tetap jadi pemimpin tertinggi. 

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Wawancara ini sudah dimuat di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Proyekan Revolusi Mental</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Generasi Digital yang 'Beda'</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>Goosebumps</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>
<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3049489/ketua-mk-arief-hidayat-badan-peradilan-tak-boleh-diawasi|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 12:13 WIB|Ketua MK Arief Hidayat: Badan Peradilan Tak Boleh Diawasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mahkamah Konstitusi (MK) memutuskan seleksi hakim sepenuhnya menjadi kewenangan Mahkamah Agung, tak lagi menyertakan Komisi Yudisial. Hal ini, menurut Ketua MK Arief Hidayat, berpijak pada prinsip manajemen satu atap lembaga peradilan sesuai amanat Reformasi.  

Sebab, selama Orde Baru, hal-hal di luar teknis dan administrasi persidangan sepenuhnya diatur oleh eksekutif, dalam hal ini Menteri Kehakiman. Akibatnya, para hakim ditengarai menjadi kurang independen dalam membuat putusan. 

Arief juga mengingatkan, kehadiran Komisi Yudisial, yang juga merupakan amanat Reformasi, peran dan kewenangannya tidak lantas seolah menjadi atasan MA. Peran yang lebih pas dimainkan oleh KY sebaiknya adalah ikut menjaga marwah para hakim, bukan mengawasi. 

"Istilah pengawasan, saya juga tidak setuju. Badan peradilan itu tidak boleh istilahnya diawasi. Undang-Undang Dasar tidak menggunakan istilah mengawasi. Tapi menjaga keluhuran martabat hakim. Gitu, lo. Kalau ngawasi itu seolah subordinat," kata Arief saat berbincang dengan majalah detik di ruang kerjanya, Kamis, 15 Oktober 2015. 

Terkait pelaporan terhadap dirinya dan tiga hakim MK yang berasal dari MA oleh Gerakan Mahasiswa Hukum Jakarta, ia menepis adanya kemungkinan konflik kepentingan. Arief mencontohkan dirinya, yang diusulkan oleh DPR sebagai hakim MK, dalam prakteknya kerap membatalkan undang-undang yang dibuat Dewan. 

"Dulu KY karena ada kasus oleh perpu diikutkan untuk menjaga marwah Mahkamah Konstitusi, tapi oleh Mahkamah Konstitusi dibatalkan karena tidak sesuai dengan konstitusi, toh tidak ada masalah. Sembilan hakim tidak dilaporkan ke polisi," kata Arief membandingkan. 

Berikut wawancara lengkap <strong>majalah detik</strong> dengan Ketua MK Arief Hidayat: 

<strong>Kewenangan Komisi Yudisial terpangkas dengan putusan MK....</strong> 

Sekarang begini, menurut putusan Mahkamah Konstitusi, di dalam UUD tidak memberikan kewenangan itu. Kewenangannya limitatif mengusulkan hakim agung, menjaga marwah dan martabat hakim, itu putusannya. Sehingga, ya, tidak boleh begitu. 

<strong>Mahkamah Agung juga kewenangannya tidak ada dalam UUD untuk menyeleksi hakim?</strong> 

Tapi kan prinsipnya satu atap. Reformasi badan peradilan di Indonesia memberikan kewenangan MA menjadi lembaga satu atap dalam proses yudisial dan administrasinya. Dulu MA masalah hakimnya, gajinya, kepangkatan, rotasi, fasilitasnya dari siapa? Dari eksekutif melalui presiden.  

Dulu, kalau ada hakim yang dipindah, tugas Menteri Kehakiman. Mahkamah Agung itu kalau butuh rumah, kendaraan, pangkatnya naik, itu dulu (wewenang) Menteri Kehakiman. Setelah Reformasi, wah itu tidak benar, lembaga peradilan harus independen dari pengaruh mana-mana. Maka muncul prinsip satu atap. Kalau sekarang kecenderungannya ada dari lembaga lain. Memang dalam konstitusi tidak diatur. La, nanti malah jadi underbow KY kalau (tetap) gitu. 
<strong> </strong>
<strong>Bisa menjamin kalau satu atap bisa membaik?</strong> 

Siapa yang bisa menjamin? Yang bisa menjamin kan hanya Tuhan. 

<strong>Kalau ada KY, paling tidak seleksinya diawasi agar membaik....</strong> 

Istilah pengawasan, saya juga tidak setuju. Badan peradilan itu tidak boleh istilahnya diawasi. Undang-Undang Dasar tidak menggunakan istilah mengawasi, tapi menjaga keluhuran martabat hakim. Gitu, lo. Kalau ngawasi itu seolah subordinat. Yang mengawasi punya posisi lebih tinggi daripada yang diawasi. Istilah itu harus diluruskan.  

Jangan sampai hakim itu berbuat salah. Ibaratnya, kalau ada anak kecil itu masih belajar jalan, jangan sampai jatuh. Sebelum jatuh, dia sudah dijaga. Harusnya menjaga seperti itu. Berjalan seiring menjaga jangan sampai jatuh, jangan sampai berbuat salah. Kalau ada hakim yang salah, sebetulnya yang jaga juga ikut salah. Dewan etik bukan mengawasi, tapi menjaga kita agar hakim MK tidak salah. 

<strong>Akibat putusan itu, empat hakim MK dilaporkan ke Polda Metro Jaya, termasuk Anda....</strong> 

Itu hak warga negara untuk melaporkan dan meminta keadilan. Tapi perlu diketahui bahwa putusan hakim itu sebetulnya tidak bisa diganggu gugat atau dipermasalahkan. Yang jadi masalah adalah begini, hakim MK terdiri atas 9 orang, tiga orang usulan DPR, salah satunya saya, tiga orang usulan dari presiden, yakni Patrialis (Akbar) dan Profesor Maria (Farida Indrati) serta (Dewa Gede) Palguna, dan tiga dari MA. Setelah jadi hakim MK, kami tidak ada ikatan dari lembaga pengusul sehingga hakim di sini secara kelembagaan adalah independen, secara personal masing-masing hakim imparsial, otonom. 

<strong>Dalam memutus perkara tersebut, dituding ada konflik kepentingan karena tiga hakim berasal dari MA?</strong> 

Kalau gitu pertanyaannya, MK pernah memutus undang-undang yang berkaitan dengan MK sendiri. Kan ini artinya konflik kepentingan dengan semua hakim. Tapi, waktu itu, tidak ada masalah, kan? Tidak diributkan. Dulu KY karena ada kasus oleh perpu diikutkan untuk menjaga marwah MK, tapi oleh MK dibatalkan karena tidak sesuai dengan konstitusi, toh tidak ada masalah. Sembilan hakim tidak dilaporkan ke polisi. 

<strong>Intervensi dari Mahkamah Agung pada tiga hakim tersebut?</strong> 

Saya tidak pernah takut membatalkan undang-undang yang dibuat DPR. Kalau itu melanggar konstitusi, saya harus berpendapat bahwa itu melanggar konstitusi. DPR sudah tidak bisa mengintervensi saya. Begitu juga hakim-hakim yang berasal dari presiden, presiden tidak bisa intervensi. Begitu juga hakim-hakim yang berasal dari MA, tidak bisa diintervensi.  

Kalau mau ada intervensi, pun kami tidak bisa diintervensi. Kami bertanggung jawab pada Tuhan yang Mahakuasa selain pada bangsa dan negara. Keyakinan kami yang kami pertanggungjawabkan pada Tuhan. Kami ini otonom. 

<strong>Putusan MK soal pilkada calon tunggal juga dinilai kontroversial....</strong> 

Putusan siapa pun pasti menimbulkan pro dan kontra. Putusan presiden, menteri, hakim MA juga begitu. Karena manusia kan punya pemikiran, dilihat dari perspektif dan kepentingannya sendiri-sendiri. Kalau perspektif sendiri masih bagus, tapi kalau dilihat dari kepentingannya sendiri-sendiri, itu yang repot.  
<strong> </strong>
<strong>Dalam putusan, MK memakai kata referendum?</strong> 

Dalam putusan, tidak ada itu. Kami hanya mengatakan, kalau ada satu pasang calon saja, tetap dilakukan pemilihan. Ada kontestasinya melalui cara menentukan setuju atau tidak setuju. Kalau dalam teori bisa saja, "Oh, itu semacam referendum... oh, itu semacam plebisit." Tapi kami tidak mengatakan itu.  

Pertimbangan kami, kalau ada satu pasang calon saja, rakyatlah yang menentukan apakah dia setuju atau tidak pada satu pasang itu. Kalau setuju, dia diangkat, diputuskan oleh KPU menjadi pasangan terpilih. Kalau tidak setuju, dilakukan pada pilkada serentak selanjutnya. 

<strong>Kalau tidak setuju yang menang artinya dilakukan pemilihan dua kali dan tidak efisien....</strong> 

Tapi itu yang menentukan rakyat. Kalau, misalnya, yang menunda itu KPU, malah enggak tepat. Yang menunda seharusnya rakyat sendiri kalau banyak rakyat yang tidak setuju. Yang memegang kedaulatan tertinggi itu siapa dalam sistem demokrasi Indonesia? Kan, rakyat. Itu kan lebih adil daripada yang menunda itu KPU.  

Jadi bukan masalah efisiensi. Sekarang sebetulnya negara sudah mengeluarkan uang sampai proses ke pasangan calon. Kalau sampai ditunda oleh KPU, artinya negara sudah ada kerugian. 

Kami sampai pada putusan itu karena tidak ada solusi yang diberikan undang-undang. Jadi ada kevakuman hukum terhadap undang-undang itu. Jadi hak-hak rakyat untuk memilih dan dipilih tidak ada solusinya. Akhirnya kami membuat terobosan dengan membuat solusi yang didasarkan pada pemikiran yang berdaulat adalah rakyat dan jangan menunda hak konstitusional warga negara untuk dipilih dan memilih.  

Kalau, misalnya, mau ditunda pun, silakan rakyat yang menentukan. Silakan, misalnya ada orang kuat di suatu daerah, semua partai di daerah itu dibeli dan muncul hanya satu calon, kemudian kan nanti dikembalikan ke rakyat. Rakyat setuju atau tidak? 

<strong>Bagaimana jika ada sengketa pada pilkada calon tunggal?</strong> 

Kami baru menyiapkan beberapa draf alternatif penyelesaian sengketa. Sebetulnya yang harus diatur itu ada dua hal penting. Pertama, siapa yang punya legal standing mengajukan. Kedua, selisih suara yang setuju dan tidak setuju berapa yang bisa diajukan PHPU (perselisihan hasil pemilihan umum). Kita baru susun dan minggu depan sudah bisa saya tanda tangani, setelah disetujui RPH (rapat permusyawaratan hakim) kemudian kita sosialisasikan. 

<strong>Yang punya legal standing nanti siapa?</strong> 

Masih banyak alternatif. Tadi saya baru terima studi, dari Perludem memberikan masukan pada kita. Siapa yang bisa menjadi pemohon dalam hal yang dikalahkan tidak setuju. Kalau yang kalah setuju, sudah jelas yang punya legal standing kan calonnya. Kalau yang kalah yang tidak setuju, kami masih kaji lagi alternatifnya.  

Kami buatkan nanti peraturan Mahkamah Konstitusi untuk melengkapi putusan MK yang sudah ada. Tidak bisa setiap orang punya hak, bisa kacau nantinya republik ini. 

<strong>Tenggat MK mengeluarkan putusan setelah RPH?</strong> 

Di dalam pengujian undang-undang atau judicial review, tidak ada batasan waktu kapan harus diselesaikan. Kalau dalam pilpres, pileg, dan pilkada, ada, maksimal 45 hari. Tetapi, dalam pengujian undang-undang, tidak ada, dalam SKLN (sengketa kewenangan lembaga negara) tidak ada. Itu tergantung kompleksitas permasalahan konstitusionalitasnya permohonan.  

<strong>Putusan UU MD3 baru dibacakan 11 bulan setelah RPH sehingga menimbulkan kecurigaan....</strong> 

Kami itu independen, tidak bisa dipengaruhi. Sampai hari ini, Presiden Mega, SBY, kemudian Jokowi tidak pernah melakukan intervensi. Kemarin dicurigai izin pemeriksaan DPR harus ke presiden itu ada intervensi, tidak ada itu (intervensi dari) teman-teman DPR. Mahkamah Agung juga. Kami ini lembaga yang sejajar, kok. 

<strong>Anda selalu mengatakan hakim di MK otonom, imparsial, independen. Tapi ada catatan buruk di MK ketika Ketua MK terlibat penyalahgunaan wewenang....</strong> 

Saya kira seluruh hakim di MK sangat berhati-hati betul. Pengalaman yang terjadi di masa lalu menyebabkan kami selalu menutup akses terhadap hal-hal yang demikian. Makanya saya bilang berhukum itu baik menjalankan hukum atau menegakkan hukum tidak semata-mata bertanggung jawab di dunia, tapi juga pada Tuhan yang Maha Esa. 

Dalam internal hakim, ada self audit pada masing-masing hakim, kami juga punya dewan etik. Untuk pegawainya, punya lembaga pengawas internal. Jadi kami sehari-hari diawasi dewan etik. Soal putusan yang agak panjang juga ditanyakan pada kami oleh dewan etik. Yang kecil-kecil juga. Dewan etik selalu memberi saran dan masukan serta peringatan. 

<strong>Dari dunia akademis, masuk ke dunia peradilan. Anda punya catatan....</strong> 

Ada satu hal yang sangat hakiki yang saya temukan. Bahwa berhukum di Indonesia harus dilandasi ketuhanan selain bertanggung jawab pada negara dan warga negara. Kalau kami mempermainkan hukum, misalnya ada pasal yang hilang atau jual-beli perkara, sinar ketuhanannya di mana?  

Sehingga, pada waktu saya membaca putusan, keadilan berdasarkan Ketuhanan yang Maha Esa, Mahkamah Konstitusi yang mengadili ini. Saya selalu merinding kalau baca putusan, sehingga saya tidak berani bermain-main dalam menjalankan atau mengambil keputusan.  

<strong>BIODATA:  </strong>
Nama: Arief Hidayat  
Tempat/Tanggal Lahir: Semarang, 3 Februari 1956  

Pendidikan: 
S-1, Fakultas Hukum, Undip, 1980 
S-2, Program Pascasarjana Ilmu Hukum, Unair, 1984 
S-3, Program Doktor Ilmu Hukum, Undip, 2006 

Karier: 
Staf pengajar Fakultas Hukum, Magister Ilmu Hukum, dan Program Doktor Ilmu Hukum, Undip 
Dosen luar biasa pada Fakultas Hukum Program S-2 dan S-3 di berbagai PTN/PTS di Indonesia 
Pengajar kursus-kursus Amdal, Audit Lingkungan PPLH, Undip 
Pengajar kursus-kursus Teknik Perundang-undangan, Undip 
Anggota Tim Asesor Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi,  Kemdikbud RI 
Anggota Tim Penilai Angka Kredit Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, Kemdikbud RI 
Ketua Mahkamah Konstitusi, 14 Januari 2015-sekarang  

Tanda Jasa/Penghargaan:  
Satya Lencana Karya Satya 20 Tahun, SK Presiden RI 
Satya Lencana Pengabdian di Undip 25 Tahun 

Karya Tulis:  
Menulis sekitar 25 buku dan makalah tentang hukum, politik, dan pemberantasan korupsi 

*** 

Wawancara ini telah dimuat di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). <span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Proyekan Revolusi Mental</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Generasi Digital yang 'Beda'</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>Goosebumps</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>

<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3045389/kepala-bnpb-willem-rampangilei-untuk-apa-status-bencana-nasional|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Jumat 16 Oct 2015, 10:10 WIB|Kepala BNPB Willem Rampangilei: Untuk Apa Status Bencana Nasional?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Meski belum genap sebulan menjadi Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB), Willem Rampangilei cukup fasih menguraikan strategi penanganan bencana kebakaran hutan dan asap yang sudah berlangsung beberapa pekan ini. Maklum, ketika masih menjabat Deputi I Menko Kesra, dialah yang menyusun "Prosedur Operasi Standar Nasional Pencegahan Kebakaran Hutan dan Lahan".

Willem tegas menolak saran berbagai pihak untuk menetapkan status darurat asap sebagai bencana nasional. Alasannya, selain sulit menentukan jumlah korban seperti diatur undang-undang, sebetulnya pemerintah sudah menjalankan kekuatan penuh untuk mengatasi kebakaran hutan kali ini. 

"Ini tidak ditetapkan bencana nasional, (tapi) pemerintah pusat sudah men-deploy 17 helikopter dan mengerahkan personel TNI. Anggaran juga dari pusat. Jadi, apa bedanya?" kata lelaki kelahiran Surabaya, 9 September 1955, itu.

Ia juga menolak bantuan yang ditawarkan Singapura karena berbagai fasilitas dan kemampuan yang ditawarkan ternyata sudah dimiliki Indonesia. Hanya saja, karena faktor cuaca yang tidak mendukung, upaya untuk mengatasi kabut asap menjadi tidak optimal.

Seperti apa kondisi kebakaran hutan saat ini dan bagaimana BNPB akan mengatasinya? Simak petikan wawancara <strong>majalah detik</strong> dengan Willem di kantornya, Selasa, 6 Oktober, sore. Paparan berikut ini juga dipetik dari jumpa pers Willem tentang "Strategi Percepatan Penanganan Operasi Darurat Bencana Asap" yang disampaikan pada pagi harinya.

<strong>Sampai hari ini, berapa besar luas daerah yang terbakar?
</strong>
Sumatera ada 502 titik, Sumatera Selatan sendiri ada 466 titik, terbanyak di Kabupaten OKI (Ogan Komering Ilir), Jambi, Lampung, Sumatera Barat, Bangka Belitung, dan Riau. Di seluruh Kalimantan itu ada 712 titik. Kalimantan Timur terjadi 333 kebakaran di lahan pertanian, kebun masyarakat. Itu setelah kami teliti di lapangan. Di Kalimantan Selatan ada 104 titik, Kalimantan Tengah 262 titik, terbesar di Kabupaten Pulang Pisau. Kalau dipelajari dari citra satelit, kebakaran ini banyak terjadi di perbatasan kabupaten atau provinsi. Diduga, infrastruktur jalan di sana tidak begitu bagus sehingga patroli tidak sampai. Kemungkinannya seperti itu.

<strong>Kalau pemadaman di OKI kok lambat? Apa penyebabnya?</strong>

Cepat atau lambat ada parameternya. Pertama, kelatenan dari kebakaran itu sendiri. Memadamkan api di lahan gambut itu perlu teknik dan upaya tertentu. Lalu kita lihat bagaimana kekuatan kita dan kemampuan kita. Parameter-parameter inilah yang menentukan. Untuk situasi di OKI memang cenderung lambat karena lahan gambut di sana terlalu dalam. Jadi perlu proses memadamkan. Kalau airnya tidak cukup, akan banyak menimbulkan asap. Kita juga akan memindahkan pangkalan pacu untuk helikopter, tidak standby di bandara, tapi ditempatkan di sebelah selatan lokasi kebakaran. Kita di bawah angin. Asap larinya cenderung ke utara. Jadi kita tempatkan helikopter di sebelah selatan sehingga jarak operasinya lebih pendek. 

<strong>Kebakaran dan bencana asap sudah terjadi di belasan provinsi. Akan ditetapkan status darurat nasional?</strong>

Penetapan bencana nasional itu ada pasalnya, dalam Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2007 Pasal 7 disebutkan parameternya (adalah) jumlah korban jiwa, kerusakan, area yang terdampak, dan lain sebagainya. Ini harus dibuatkan PP-nya dulu. Sementara, PP-nya belum dibuat. Kalau sekarang ini mau bicara penetapan status bencana nasional, kita bicara tentang jumlah korban. Mencari kesepakatannya pun akan susah itu.

Lalu, mari kita lihat, kalau bencana nasional itu, salah satu cirinya pengerahan sumber daya nasional. Ini tidak ditetapkan bencana nasional, (tapi) pemerintah pusat sudah men-deploy 17 helikopter dan mengerahkan personel TNI. Anggaran juga dari pusat. Jadi, jika sekarang ditetapkan status bencana nasional, apa bedanya? Toh, kita sudah mengerahkan sumber daya ke sana, baik anggaran, aset, maupun personel.

<strong>Ada rencana menambah kekuatan bantuan dari TNI?</strong>

Saya sedang berkoordinasi dengan Panglima TNI untuk menambah pasukan karena terjadi kebakaran baru, baik di tempat yang sudah dipadamkan atau di tempat yang sama sekali belum pernah terbakar. Kami juga akan geser kekuatan untuk water bombing. Kami tambah heli untuk dikonsentrasikan di Sumatera Selatan dan Kalimantan Tengah. Juga akan menambah helikopter di Kalimantan Timur yang diatur sedemikian rupa sesuai dengan kekuatan dan ancaman yang ada. Efektivitas penggunaan kekuatan TNI?Kita memang menggunakan cara-cara yang tradisional seolah-olah tidak elok dilihat. 

Kendala dan salah satu tantangannya yakni masyarakat masih suka melakukan pembakaran dan terjadi kebakaran baru. Jadi lahan yang sudah dipadamkan dibakar lagi, lalu lahan yang belum terbakar dibakar. Mereka menjadikan momen musim kering yang panjang ini untuk melakukan itu karena cepat, mudah, efektif, murah, dan tanahnya menjadi subur. Tugas tentara bukan hanya memadamkan, tapi juga melakukan pencegahan dengan melakukan patroli.Bagaimana dengan hujan buatan?Sampai dengan minggu ini, terutama untuk Sumatera Selatan dan Kalimantan Tengah, awannya tidak cukup untuk disemai. Karena itu, diintensifkan pemadaman melalui darat.

<strong>Ada cara lain yang ditempuh untuk memperkuat proses pemadaman?</strong>

Isu asap ini kan borderless, jadi asap dari kebakaran gambut ini sudah melampaui batas-batas. Di Riau sudah kita padamkan dan api relatif kecil, tapi asap masih pekat. Ini disebabkan pemadaman di daerah lain masih belum efektif sehingga asap terbawa ke Riau. Memang menjadi salah satu tantangan buat kita. Karakter pemadaman di wilayah gambut itu proses pemadamannya pasti melahirkan asap. Karena itu, saya membawa 40 ton chemicals (bahan kimia) untuk memperkuat pemadaman. Penjelasan produknya, kalau digunakan, bisa menurunkan temperatur secara drastis dan tidak menimbulkan asap. Harganya memang agak mahal, tapi lebih mahal lagi jika asap tidak ditangani segera. Walaupun dari Kementerian LHK juga sudah menggunakan chemicals, tapi saya belum menerima laporan bagaimana efektivitasnya.

<strong>Terkait keluhan dari tetangga atas lamanya dampak asap yang harus mereka terima?</strong>

Wajar kalau negara lain merasa terganggu karena asap. Indonesia masyarakatnya lebih terganggu lagi. Tapi Indonesia sudah mengambil tindakan. Empat hari lalu saya menerima delegasi dari Singapura. Kami jelaskan semua kondisi yang dihadapi, kekuatan yang kita miliki, dan konsep bagaimana kita memadamkan. 

<strong>Mengapa bantuan yang mereka tawarkan tidak diterima?</strong>

Dari Singapura menawarkan pesawatnya untuk penyemaian awan atau membuat hujan buatan. Saya katakan, kami punya 4 pesawat yang standby di sana, tapi kondisi cuaca (tidak memungkinkan) karena El Nino sampai akhir November. Bagian selatan ekuator peluang awannya sedikit. Jadi pesawat kita tidak bisa maksimal. Singapura juga menawarkan penggunaan IT, seperti citra satelit, tapi Indonesia juga punya kemampuan IT dalam rangka mendapatkan gambaran secara jelas di lapangan. Mereka juga menawarkan satu (helikopter) Chinook berkapasitas 4,5 ton. Kita punya 17 helikopter untuk water bombing tapi tidak bisa (terbang) karena asap yang pekat. Penambahan helikopter itu tidak menambah kemampuan kita.

Dengan penjelasan itu, Singapura bisa memahami. Mereka berharap Indonesia bisa segera mengatasi permasalahan ini. Mereka menyampaikan keberatan harus meliburkan sekolah, banyak event besar harus di-cancel, langsung tidak langsung mengganggu bisnis ekonomi mereka. Jadi, kalau ditanya apakah Indonesia sudah mengambil tindakan, sudah dengan maksimal. <em>(Catatan redaksi: Beberapa hari setelah wawancara dilakukan, pemerintah Indonesia bersedia menerima bantuan dari negara tetangga).</em>

<strong>Bagaimana dengan negara tetangga lainnya?</strong>

Kami baru bicara dengan Singapura, dengan Malaysia belum, Australia juga belum. Pemerintah sudah menghitung kerugian kesehatan?Kebakaran kan masih terjadi, jadi belum bisa. Perlu diketahui, assessment kerugian ini ada yang bisa dinilai, ada yang tidak. Yang bisa dinilai seperti berapa kali delay pesawat atau bandara tutup. Kalau ketidaknyamanan dan sakit, itu kan tidak bisa dinilai. Jadi situasinya seperti itu.Presiden Jokowi menyatakan butuh tiga tahun untuk membereskan masalah asap. 

<strong>Apa saja langkah yang disiapkan BNPB?</strong>

Perintah Presiden kepada saya bukan memberi waktu tiga tahun. Perintahnya adalah tahun depan tidak boleh ada asap lagi. Itu saya dengar sendiri, bukan hanya pada BNPB, tapi pada semua kementerian dan lembaga terkait yang hadir saat itu. Ada Menteri KLH, Menko Polhukam, Panglima TNI, Kapolri, Mendagri. Jadi perintahnya jelas. Kalau misalnya terjadi pelanggaran oleh korporasi, tindak tegas secara hukum.

<strong>Ada waktu target penyelesaian dari BNPB?</strong>

Saya berbicara sesuai fakta berdasarkan scientific based. Cuaca unpredictable. Ini membuat saya tidak bisa memberi jawaban pasti kapan kebakaran bisa diatasi. Saya akan berusaha sekuat tenaga dan secepat-cepatnya. 

<strong>Strategi jangka panjang? </strong>

Pada saat kunjungan Presiden ke Kalimantan Tengah dan Selatan, beliau menyaksikan sendiri betapa dahsyatnya kebakaran itu dan kompleksnya penanganan. Beliau mengatakan, kalau dihadapkan dalam situasi ini, tidak ada cara lain kecuali membangun blocking canal. Blocking canal itu dimaksudkan untuk rewetting. Jangka panjangnya, Kementerian KLH sudah memanggil semua ahli dan akademisi untuk membuat masterplannya. Membuat blocking canal itu di seluruh lahan gambut. Sehingga, dalam kondisi lahan selalu dalam keadaan basah, itu akan efektif untuk mencegah kebakaran. Jadi pembangunan ini harus dilakukan dalam satu sistem, misalnya di Sumatera. Kalau di Kalimantan punya sistem sendiri.

Strategi ke depan secara garis besarnya, tentu kita akan ada early warning detection. Ditempatkan pos-pos pengamat, pemberdayaan masyarakat. Begitu mulai ada titik api, langsung dilakukan pemadaman. Konsep besarnya sedang dibuat. Koordinatornya BNPB?Sudah ditetapkan koordinator nasionalnya adalah Menteri Kehutanan dan Lingkungan Hidup. Kami melakukan tugas berdasarkan UU Nomor 24 Tahun 2007. Itu sudah dijelaskan secara tegas apa yang harus dilakukan BNPB pada saat belum bencana, pada saat bencana, dan setelah bencana.

<strong>Selama ini, bagaimana koordinasi di lapangan?</strong>

Bagus. Tidak ada masalah. Koordinator bekerja keras. Dia punya kepemimpinan yang baik. Primary support-nya ya BNPB, TNI, Polri. Kita sudah bekerja baik dan tidak ada masalah. Kalau perlu deployment pasukan tidak perlu surat-menyurat, tinggal telepon Panglima dan dalam 24 jam segera dikirim. Kabut asap ini sudah menjadi masalah kita selama belasan tahun. 

<strong>Mengapa terus berulang?</strong>

Sebelum terjadinya bencana kebakaran, apa yang seharusnya dilakukan? Mitigasi dan pencegahan. Tetapi, kalau bencana kebakaran itu tetap terjadi, artinya keduanya tidak efektif. Sehingga, perlu konsep pencegahan yang totally new supaya diketahui. Akar permasalahannya kan dibakar sama orang.Kalau akar masalah sudah diketahui, mengapa sulit dicegah?Itu tanya sama pemerintah yang lalu. Saya baru 20 hari di sini, he-he-he.

<strong>BIODATA:</strong>

Nama Lengkap: Laksda TNI Willem RampangileiTempat/Tanggal Lahir: Surabaya, 9 September 1955
Istri: Antharina Patricia Paago

Pendidikan:
Akademi Ilmu Pelayaran, Jakarta, 1976-1980
Sekolah Perwira Militer Wajib, 1980, (lulus dengan predikat A) 
Kursus Koordinasi Bantuan Tembakan (Korbantem), 1985
Kursus KPPK Buru Ranjau, 1988
Pendidikan Lanjutan Perwira, 1990-1991, (lulus terbaik)
Kursus Komandan KRI, 1992
Sekolah Staf dan Komando AL, 1994-1995, (lulus terbaik)
JSSC Seskogab Australia, 1998
Pendidikan reguler Lemhanas, 2008, (lulus terbaik) 

Riwayat Karier:
Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB)
Deputi 1 Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Kemenko PMK), sejak 2011
Komandan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) VIII Manado dan Kalimantan Timur
Kepala Dinas Hidrografi dan Oseanografi Mabes AL 

Pengalaman Organisasi:
Wakil Ketua Umum PB Persatuan Olahraga Senam Seluruh Indonesia (POSSI)

Penghargaan:
Bintang Jalasena Nararya
Satya Lencana Seroja
Satya Lencana Kesetiaan XXIV Tahun
Satya Lencana Dwidya Sistha.

<strong>***</strong>

<em>Wawancara ini telah dimuat di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 202, 12 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas "Muslihat 7 Begal Garam". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Hukum "Gaby Tenggelam Siapa Salah", Internasional "Strategi Pena dan Senjata ala Taliban", Ekonomi "Saatnya Borong Saham?", Gaya Hidup "Foodie Selebgram Hobi Pamer Kelezatan", rubrik Seni Hiburan dan review Film "The Walk", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di apps.detik.com dan versi Pdf bisa di-download di www.majalah.detik.com. Gratis, selamat menikmati!!</em>

<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3038035/aiko-kurasawa-akui-pembantaian-baru-rekonsiliasi|Majalah detik - detikNews|Rabu 07 Oct 2015, 11:40 WIB|Aiko Kurasawa: Akui Pembantaian, Baru Rekonsiliasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jakarta, bagi Aiko Kurasawa, sudah seperti kampung halamannya yang kedua. Sejak 1972 hingga sekarang, di usia menginjak 68 tahun, profesor emeritus dari Universitas Keio itu rutin bolak-balik Tokyo-Jakarta. Baik untuk riset maupun sekadar menikmati suasana kampung di pinggiran Sungai Ciliwung, Lenteng Agung, Jakarta Selatan. 

Ia pernah dua tahun tinggal di kawasan elite Permata Hijau, tapi kemudian merasa lebih nyaman di Lenteng.  "Sejak 1997, saya tinggal di sini. Kedua anak saya tumbuh dan besar di rumah ini," kata Aiko tentang rumahnya yang berdiri di atas lahan seluas 1.300 meter persegi itu.

Di awal kariernya sebagai akademisi, ia sempat dimusuhi orang-orang tua di Jepang. Disertasinya tentang pendudukan Jepang di tanah Jawa, yang mengantarnya meraih PhD dengan yudisium cum laude dari Universitas Cornell pada 1988, dianggap banyak mengumbar aib tentara Jepang dan lebih berpihak kepada Indonesia. Disertasi yang ia tulis selama 20 tahun itu telah diterbitkan dalam bahasa Indonesia oleh Grasindo (1993) dan Komunitas Bambu (Januari 2015).

Salah satu yang membuatnya mendalami tentang Indonesia adalah peristiwa G-30-S 1965. Aiko, yang kala itu baru lulus SMA, tak mengira Bung Karno yang sangat dicintai mayoritas orang Jepang tiba-tiba jatuh. Padahal Bung Karno terlihat kuat dan pengaruhnya besar sekali. "Apa masalahnya... ini yang mendorong saya mempelajari Indonesia," kata Aiko.

Beberapa jam sebelum terbang kembali ke Tokyo, Aiko menerima <strong>majalah detik</strong> untuk membahas seputar G-30-S dari perspektif Jepang. Berikut ini petikannya:

<strong>Terkait G-30-S, selain merupakan aksi sepihak PKI, ada yang menyebutnya sebagai buatan CIA, konflik internal AD. Kalau versi Jepang?</strong>

Boleh dikatakan tidak ada. Tidak ada yang secara jelas mengekspresikan salah satu interpretasinya. Jadi peneliti Jepang rata-rata menghindari memberi interpretasi yang jelas. Saya sendiri belum berani memberi keputusan.

<strong>Jadi Jepang baru mengerti setelah para jenderal diculik?
</strong>
Dalam arsip-arsip di Departemen Luar Negeri Jepang sama sekali tidak menyinggung aksi sepihak. Mungkin ada, tapi belum dibuka. Saya tidak tahu. Tapi arsip yang saya baca sama sekali tidak menyinggung aksi sepihak itu.

<strong>Tapi Jepang memantau konflik antara komunis dan tentara sebelum peristiwa G-30-S?
</strong>
Kalau soal persaingan antara Angkatan Darat dan PKI, pemerintah Jepang mengerti. Itu politik di tingkat pusat. Jepang memantau. Tapi boleh dikatakan pemerintah Jepang tidak terlalu mengerti situasi di daerah.

<strong>Setelah meletusnya peristiwa G-30-S?</strong>

Semula Jepang merasa yakin Sukarno mampu mengendalikan kaum komunis. Tapi, sekitar Oktober atau November 1965, Sukarno kelihatan sangat lemah dan tidak bisa mengendalikan, baik tentara maupun kaum komunis. Sukarno tidak bisa mencegah pembantaian. Karena itu, Jepang sedikit demi sedikit mengambil jarak dengan Sukarno. Mengambil posisi diam, wait and see. Tidak berbuat apa-apa. Pasif.

Memang di Jepang ada kubu yang tetap bersimpati pada Sukarno, yang diwakili Duta Besar Jepang Saito. Dia teman lama Bung Karno pada zaman Jepang bekerja sama di Gunsei Kanbu. Keduanya berteman akrab. Meski begitu, pada pertengahan atau akhir November, dia juga terpaksa mengambil keputusan pemerintah. Sebab, Sukarno tidak bisa mengikuti realitas politik. Masih ingin membela PKI dan mengatakan CIA berada di belakang peristiwa tersebut. Ini tidak sesuai lagi dengan perkembangan politik pada waktu itu. Dubes Saito juga mulai menyadari demikian. Kubu kedua memang agak keras pada Bung Karno, tapi tidak berani mengatakannya karena mainstream mendukung Bung Karno. Beberapa businessman ada di kubu ini. Mereka ada yang mendorong pemberontakan PRRI.

<strong>Apa karena mereka merasa bisnisnya terancam Sukarno?</strong>

Jepang tidak mempunyai kepentingan bisnis yang banyak di Indonesia pada waktu itu. Belum menanam modal. Beda dengan Amerika dan Inggris yang, sebelum Indonesia merdeka, sudah ada pertambangan. Kekayaan Jepang semua sudah diambil saat Jepang menyerah pada Sekutu. Waktu itu, semua kekayaan dan perusahaan yang terkait Jepang di Indonesia direbut kembali oleh Belanda. Jadi Jepang sudah tidak punya apa-apa di Indonesia. Beda dengan Amerika dan Inggris, yang selalu khawatir perusahaan mereka akan diambil alih oleh Bung Karno. 

<strong>Bagaimana posisi Sukarno di mata pemerintah Jepang sebelum G-30-S?
</strong>
Boleh dikatakan hubungan antara Jepang dan Bung Karno itu sangat baik. Negara-negara Barat banyak khawatir pada Bung Karno karena dinilai terlalu "kiri" dan terlalu ekstrem. Tetapi Jepang tidak begitu khawatir pada Bung Karno. Jepang membedakan komunisme dengan nasionalisme. Sukarno pun dinilai masih mampu mengendalikan Partai Komunis Indonesia. Mungkin bisa dikatakan Jepang menaruh simpati pada nasionalisme Sukarno.Setelah Perang Dunia II, kan Jepang dalam pengawasan Amerika. 

<strong>Kedekatan dengan Sukarno tak menjadi masalah? 
</strong>
Posisi Jepang dengan Amerika memang berbeda terhadap Indonesia. Padahal, kalau hal lain, hampir sehaluan. Artinya, Jepang bersimpati ke Sukarno tapi Amerika tidak suka. Namun Amerika membiarkan posisi Jepang seperti itu. Karena mereka ingin memanfaatkan posisi Jepang. Melalui Jepang, Amerika bisa mendapatkan informasi. Kadang-kadang kalau ingin menyampaikan sesuatu pada Indonesia bisa melalui Jepang. Jadi Jepang boleh dikatakan dimanfaatkan. 

<strong>Ketika Bung Karno dikucilkan Soeharto, ada upaya dari Jepang untuk meringankan beban Sukarno?</strong>

Tidak. Justru karena itu Dewi kecewa pada Jepang. Sebelumnya, hubungan dengan Bung Karno sangat baik, lalu sikap Jepang menjadi terlalu dingin. Membiarkan Bung Karno dikucilkan.

<strong>Selain pengaruh tekanan Amerika dan Inggris, apa yang menyebabkan Jepang seperti itu?</strong>

Sudah jelas, Jepang sendiri itu negara antikomunis. Meskipun bersimpati pada Sukarno, tapi tidak suka pada komunis. Kalau komunis hancur, Jepang juga senang. 

<strong>Benarkah Jepang pernah menawarkan suaka kepada Bung Karno?</strong>

Dalam arsip Deplu tidak ada buktinya. Tapi saya pernah dengar dari seorang mantan menteri Bung Karno, namanya Setiadi. Dia menteri kelistrikan pro-Sukarno. Setiadi pernah dikirim ke Jepang sekitar Oktober-November. Menurut Setiadi, pemerintah Jepang, meskipun tidak secara resmi, menanyakan apakah Bung Karno mau mencari suaka atau tidak. Mungkin, kalau mau, Jepang menerima. Dan ada rumor di Jepang pada waktu itu, mungkin Bung Karno mencari suaka di Jepang. Saat Dewi (Ratna Sari Dewi, perempuan Jepang yang menjadi istri Bung Karno) datang ke Jepang pada Januari 1966, di media ada isu, mungkin Bung Karno akan ikut. Kalau Bung Karno meminta, saya kira Jepang akan menerima. 

<strong>Seberapa signifikan peran Ratna Sari Dewi dalam hubungan Indonesia-Jepang?
</strong>
Kalau sebelum G-30-S, peranannya penting karena waktu itu perusahaan tidak ada yang menanam modal di sini tapi banyak perusahaan Jepang yang ikut proyek pampasan perang. Tapi kan tender terbuka tidak ada, hanya tergantung pada Bung Karno mana yang disenangi. Peranan Dewi penting di situ sebagai pengantar dan mendorongkan Bung Karno mungkin agak gampang mendapatkan proyek itu. Sebelum Dewi, ada perempuan lain yang jadi penghubung. Nama marganya Kanesue. Perempuan ini akhirnya bunuh diri, mungkin karena dia putus asa kalah bersaing dengan Dewi. Tapi berita tentang dia tidak terlalu diekspos.

<strong>Siapa yang memperkenalkan dua perempuan ini pada Sukarno?</strong>

Perusahaan-perusahaan Jepang. Jadi perusahaan saling bersaing. Siapa yang mengenalkan perempuan yang cantik dan disenangi Bung Karno, itu yang menang. Yang paling hebat waktu itu Tonichi Trading Company, satu lagi Kinoshita Trading Company. Tonichi yang memperkenalkan Dewi.

<strong>Ada pengaruh Dewi saat Orde Baru bagi bisnis Jepang di Indonesia?</strong>

Tidak bisa lagi. Dia sudah kembali ke Jepang sekitar Oktober 1966 untuk melahirkan. Setelah itu, tidak bisa kembali ke Indonesia lagi. Dia baru kembali menjelang Bung Karno meninggal pada 1970. 

<strong>Investasi Jepang justru besar saat Orde Baru....</strong>

Itu memang wajar karena ekonomi Jepang saat itu sudah cukup kuat. Jepang mencari tempat menanam modal di luar negeri. Setelah Indonesia ada UU Penanaman Modal Asing, pemerintah dan perusahaan Jepang segera mengambil tindakan. 

<strong>Menggunakan mediator seperti Dewi?</strong>

Yang memegang peranan penting itu Adam Malik sebagai Menteri Luar Negeri. Dia punya kawan-kawan dari Jepang yang dekat. Mantan tokoh-tokoh Gunsei Kanbu (pemerintah militer) yang sudah kenal dengan Adam Malik punya peranan penting di Jepang.

<strong>Jepang pernah menjajah dengan kejam tapi tak ada sentimen anti-Jepang ketimbang anti-Cina, ya?</strong>

Sentimen itu relatif lemah dibandingkan negara-negara Asia Tenggara yang lain. Pemerintah Orde Baru tidak begitu senang jika ada rasa dendam pada Jepang. Karena mereka mementingkan hubungan ekonomi. Opini masyarakat itu didorong oleh pendapat pemerintahnya. Pemerintah Indonesia sendiri tidak suka kalau Jepang dikritik. Ini perasaan saya, ya, terutama pada masa Orde Baru. Pernah dengar kasus film Romusha tahun 1972 atau 1973? Film ini sudah lulus sensor, hampir mulai tayang, tapi tiba-tiba dilarang. Waktu itu, ada rumor ada tekanan dari pemerintah Jepang. Pemerintah Jepang itu sangat sensitif, walau ada sedikit kritikan, mereka tidak senang. Pemerintah Orde Baru yang sudah tahu itu agak hati-hati supaya tidak menyinggung orang Jepang.

Waktu isu jugun ianfu muncul, sikap pemerintah Indonesia tidak sekeras Korea Selatan atau Filipina. Pemerintah Indonesia tidak terlalu mendukung perjuangan ibu-ibu mantan jugun ianfu. 

<strong>Anda punya pendapat soal wacana rekonsiliasi yang kembali menghangat?</strong>

Paling tidak, pemerintah harus mengakui dulu bahwa ada pembantaian. Tapi, untuk sementara, secara resmi tidak mengakui, kan. Tidak mungkin aparat diadili atau pembayaran kompensasi. Saya kira itu tidak realistis. Tapi, kalau mengakui adanya pelanggaran HAM, itu bisa saja. Saya rasa salah satu sebab Gus Dur digulingkan karena dia terlalu membela PKI.

<strong>Selama ini yang banyak disorot hanya korban dari pihak PKI, sebaliknya keluarga para ustad yang jadi korban PKI tidak?</strong>

Soal itu, kita harus mengadakan penelitian yang benar. Aksi sepihak pun penelitiannya belum cukup. Saya juga heran mengapa seperti itu. Mestinya, kalau itu benar terjadi (kekerasan oleh PKI terhadap para ustad), rezim Soeharto mendorong untuk diadakan penelitian. Tapi tidak, kan? Maka itu, saya masih ragu. Mungkin betul ada yang dibunuh, tapi apakah secara massal, saya masih ragu. Kalau betul secara massal, pasti banyak diketahui. Apalagi negara Barat, seperti Amerika, jika ada pembantaian pada unsur Islam yang dilakukan PKI, pasti akan di-blow-up. Jadi saya tidak berani bilang ada, tapi tidak berani juga bilang tidak ada. 

<strong>BIODATA:</strong> 
Nama: Aiko Kurasawa
Umur: 69 tahun 
Suami: 
Anak: dua 

Pendidikan: 
Sarjana dari Fakultas Liberal Arts, Tokyo University, 1970
Master dari Tokyo University, 1976
Doktor dari Cornell University, 1988 

Karier:
Dosen di Setsunan University, 1982-1991
Asisten khusus Duta Besar Jepang di Jakarta, 1991-1993
Dosen di Nagoya University, 1993-1997
Dosen di Fakultas Ekonomi Keio University, sejak 1997 
Buku: 
Mobilisasi dan Kontrol: Studi tentang Perubahan Sosial di Pedesaan Jawa, 1942-1945, Grasindo, 1993
Kuasa Jepang di Jawa, 1942-1945, Komunitas Bambu, Januari 2015
Peristiwa 1965, Persepsi dan Sikap Jepang, Penerbit Kompas, September 2015

<em>*** </em>

<em>Kolom ini dimuat di Majalah Detik (Edisi 201, 5 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas "Pasir Berdarah Lumajang". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "Coblos 'Setuju' atau 'Tidak'", Internasional "Rusia Datang, Assad pun Tenang", Ekonomi "Oleh-oleh Lawatan ke Arab", Gaya Hidup "Kulot, Old Fashion tapi Keren", rubrik Seni Hiburan dan review Film "Magic Mike XXL", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>
<em>         </em>
<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di apps.detik.com dan versi Pdf bisa di-download di www.majalah.detik.com. Gratis, selamat menikmati!!</em>

<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3036878/ma-mengakhiri-hukum-kolonial-belanda-yang-berlaku-sejak-tahun-1848|Rivki - detikNews|2015/10/06 10:29:09 WIB|MA Mengakhiri Hukum Kolonial Belanda yang Berlaku Sejak Tahun 1848|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> -
             
           Hukum perdata kolonial Belanda berlaku sejak tahun 1848. Hukum ini menyamaratakan nilai gugatan, mau ratusan ribu hingga miliaran rupiah. Akibatnya, asas peradilan cepat tidak berlaku, terutama bagi perkara dengan nilai gugatan kecil.

Untuk mengkahiri hal ini, Mahkamah Agung (MA) mengeluarkan Peraturan MA (Perma) Nomor 2 Tahun 2015 tentang Tata Cara Penyelesaian Gugatan Sederhana. Perma ini juga bisa disebut sebagai tonggak lahirnya <em>small claim court.</em>

Berikut wawancara detikcom dengan hakim agung Syamsul Maarif di ruangannya di lantai 4 Gedung MA, Jl Medan Merdeka Barat, Jakarta akhir pekan lalu. Berikut petikannya:

<strong>Bisa dijelaskan singkat latar belakang lahirnya </strong><strong><em>small</em></strong><strong><em> claim</em> court ini?</strong>

Ini memotong banyak prosedur dan waktu. Pencari keadilan nyaman di pengadilan. Banyak hal kenapa Perma ini terbit, asas cepat sederhana murah yang selama ini dianggap cuma adigium saja, kita wujudkan. Kita ubah dengan adanya perma ini.

Peradilan ini sederhana, karena pihaknya 1 orang dan berada di wilayah satu Pengadilan Negeri, harus 1 kota/kabupaten. Kalau di luar kota itu perlu waktu dan biaya juga tambah. Makanya kalau di luar atau beda domisili itu bukan peradilan sederhana.

<strong>Tujuannya </strong><strong><em>small</em></strong><strong><em> claim court</em>?</strong>

Kalau dari segi konsep agar asas murah sederhana terwujud di Pengadilan Negeri. Jadi perkara ini sampai final diputus di PN.

Kemudian ini ringan, Ketua Pengadilan Negeri hanya minta panjer perkara. Kalau tidak mampu silakan bawa keterangan tanda tidak mampu. Proses sidang juga sederhana. Kalau penggugat dipanggil 2 kali nggak datang yang ketiganya diputus, verstek.

Penggugat ketika sidang perdana nggak datang langsung digugurkan. Itu tapi nggak nebis tapi bisa maju lagi. Itu alasan filosofi pertama.

Alasan yuridisnya, karena HIR dan RBG sekarang tidak memberikan tempat khusus untuk sederhana, dampaknya perkara kecil bisa sampai tingkat PK. Dalam bahasa yang sedikit hiperbola, Perma ini mendobrak sistem warisan kolonial.

<em>(</em><em>Herzien</em><em> Inlandsch </em><em>Reglement</em><em> atau biasa disingkat </em><em>HIR</em><em> dan Rechtreglement voor de </em><em>Buitengewesten</em><em> atau biasa disingkat RBG merupakah hukum perdata warisan penjajah kolonial Belanda. </em><em>HIR</em><em> berlaku di Jawa dan Madura dan HIR berlaku di luar Jawa-Madura. Peraturan ini berlaku sejak tahun 1848. Kedua hukum ini tidak membedakan nilai gugatan dan disamaratakan semua).</em>

Saya sebagai hakim agung pernah memegang gugatan Rp 25 juta, itu aspek yuridis. Politik hukumnya, pemerintah dalam RPJM ingin adanya peningkatan daya saing ekonomi Indonesia terutama dalam hukum perdata.
<div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/wawancara/3036878/ma-mengakhiri-hukum-kolonial-belanda-yang-berlaku-sejak-tahun-1848?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/wawancara/3036878/ma-mengakhiri-hukum-kolonial-belanda-yang-berlaku-sejak-tahun-1848/1"></a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/wawancara/3036878/ma-mengakhiri-hukum-kolonial-belanda-yang-berlaku-sejak-tahun-1848/1">1</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/wawancara/3036878/ma-mengakhiri-hukum-kolonial-belanda-yang-berlaku-sejak-tahun-1848/2">2</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/wawancara/3036878/ma-mengakhiri-hukum-kolonial-belanda-yang-berlaku-sejak-tahun-1848/3">3</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/wawancara/3036878/ma-mengakhiri-hukum-kolonial-belanda-yang-berlaku-sejak-tahun-1848/4">4</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/wawancara/3036878/ma-mengakhiri-hukum-kolonial-belanda-yang-berlaku-sejak-tahun-1848/2"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3033940/direktur-utama-perumnas-himawan-arief-sugoto-perumnas-ingin-jadi-seperti-bulog|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Jumat 02 Oct 2015, 12:06 WIB|Direktur Utama Perumnas Himawan Arief Sugoto: Perumnas Ingin Jadi Seperti Bulog|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebagai perusahaan badan usaha milik negara penyedia perumahan, Perum Perumnas berharap perannya bisa seperti Bulog, yang mengurusi pasokan pangan. Peran semacam itu, kata Direktur Utama Perum Perumnas Himawan Arief Sugoto, dijalani dalam dua dekade awal kehadiran Perumnas. Tapi kemudian regulasi pemerintah mengubah Perumnas layaknya pengembang biasa, yang harus bersaing di pasar. 

"Perumnas dianggap sebagai pengembang biasa karena yang disubsidi cuma pembeli lewat KPR. Rumah dianggap komoditas komersial biasa, bukan lagi kebutuhan pokok seperti sandang dan pangan," kata Himawan saat bersama jajaran direksi berkunjung ke redaksi detik pada Kamis, 10 September 2015. 

Karena itu, harga tanah, infrastruktur, kredit konstruksi, dan lainnya, semua menggunakan pendekatan komersial, sehingga hanya masyarakat berpenghasilan tinggi yang bisa membeli rumah di perkotaan. Sedangkan yang berpenghasilan rendah hanya mampu mencicil rumah di lokasi yang jauh di pinggiran kota.

"Para pekerja pun akhirnya mencari petakan-petakan, kos-kosan, dan terciptalah kawasan kumuh dan padat di kota-kota besar," Himawan menambahkan. 

Bagaimana Perumnas akan berkontribusi dalam program Sejuta Rumah yang dicanangkan Presiden Jokowi akhir April lalu? Bagaimana pula lahan yang kian terbatas dan amat mahal bisa didapatkan oleh Perumnas? Alumnus Fakultas Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung itu membeberkannya dalam petikan perbincangan berikut ini.

<strong>Bagaimana peran Perumnas dalam mewujudkan program Sejuta Rumah?</strong>

Pada 1970-an, Presiden Soeharto mendirikan Perumnas dengan meniru Housing and Development Board (HDB). Bedanya, di Singapura, HDB diawasi langsung oleh perdana menteri dan punya dua institusi penyokong yang sangat kuat, yakni Central Provident Fund, yang membiayai dan meng-collect dana untuk membiayai public housing, serta Urban Redevelopment Authority, yang menguasai land (bank tanah). Hasilnya, saat ini 90 persen warga Singapura sudah memiliki rumah yang disediakan oleh HDB.

Pada era awal itu, Perumnas juga berhasil membangun perumahan besar-besaran di seluruh Indonesia, mulai Sabang sampai Merauke. Misalnya di Depok, yang pada awal 1970-an cuma kelurahan, lalu di Bekasi, Antapani-Bandung, dan kota lainnya. Pada 1980-an juga sudah membangun konsep perumahan vertikal, seperti Rumah Susun Kebon Kacang, Tanah Abang, dan Klender, juga di Ilir Barat, Palembang. Hingga awal 1990-an, Perumnas dapat menyediakan 48 ribu rumah per tahun. 

Namun, seiring berjalannya waktu, regulasi-regulasi berubah dan Perumnas dianggap sebagai pengembang biasa karena yang disubsidi cuma pembeli lewat KPR. Rumah dianggap komoditas komersial biasa, bukan lagi kebutuhan pokok seperti sandang dan pangan.

<strong>Apa yang terjadi kemudian dengan perubahan kebijakan tersebut?</strong>

Cuma di Indonesia penyediaan public housing itu dilepas ke mekanisme pasar. Padahal, di Singapura, Jepang, Tiongkok, pemerintahnya pasti mengintervensi dari supply side. Akibat market mechanism itu, harga tanah, infrastruktur, kredit konstruksi, semuanya komersial approach-nya. Sekarang daya beli masyarakat, meskipun diberi insentif seperti KPR, makin lama makin tidak terjangkau. 

Apalagi jika investor dan spekulan lahan makin menguasai lahan-lahan di perkotaan. Inilah yang menyebabkan lahan di Jakarta dikuasai sedikit pelaku besar. Di Surabaya juga seperti itu. Semakin miskin seseorang, semakin jauh lokasi rumah yang bisa dia beli. Akibatnya, para pekerja mencari petakan-petakan, kos-kosan, dan akhirnya terciptalah kawasan kumuh dan padat di kota-kota besar.

<strong>Terkait program Sejuta Rumah, apa prasyarat yang perlu dipenuhi agar Perumnas bisa kembali berperan optimal?</strong>

Perumnas harus ditempatkan kembali seperti semula, dengan merevisi peraturan pemerintah untuk memudahkan aspek penugasan, juga melindungi dari masalah lahan. Ini sebenarnya perannya sebagai land banking, developer, property management, dan pengelola kawasan rumah susun dan sebagainya. Itu yang kami usulkan. Di Singapura, harga perumahan rakyat 50 persen dari market price, bahkan lebih rendah lagi.

Di sana, begitu masyarakat membeli, bisa dijual lagi, tapi (harus) ke HDB lagi, bukan kepada pihak luar. Kalau di Indonesia, Perumnas selesai bangun, ya sudah, selesai, lalu diserahkan ke pemda. Bagi pemda yang memiliki anggaran cukup, mengelolanya bisa lebih bagus. Tapi yang enggak punya anggaran cukup harus berbagi sehingga perumahannya menjadi kumuh.

Saya melihat, kalau di sektor pangan peran Bulog sudah dimaksimalkan, di sektor papan, saya berharap Perumnas bisa didorong menjadi stabilisator harga untuk menjadi pionir membuka kawasan-kawasan baru seperti yang dulu dilakukan.

<strong>Bagaimana dengan tingkat kapasitas produksi yang ada?</strong>

Di beberapa national housing agency, tidak semuanya membangun. Dia bisa sebagai standby buyer seperti di India. Dia keluarkan spesifikasi, lalu ditenderkan. Lalu pengembang-pengembang bangun di seluruh provinsi, kemudian dibeli. Setelah dibeli, dia lempar ke pasar dengan harga yang lebih murah. Kalau di Indonesia ada 400 kabupaten kota, 1 kabupaten/kota bangun tower 1.000 saja, kita beli. Sudah 400 ribu. Jadi program sejuta rumah bisa diselesaikan. Kan tidak dikasih gratis ke masyarakat. Dalam PP itu sudah kita lengkapi bahwa Perumnas bisa menjadi standby buyer. Tentunya dibutuhkan pendanaan yang sangat kuat.

Peran Perumnas waktu dulu didirikan berfungsi sebagai urban development. Tidak hanya bikin rumah, tetapi membuat sebuah kota dan menata kota. Bagaimana menyediakan rumah di tengah kota bagi masyarakat, bukan menyediakan rumah jauh dari luar kota. Sekarang karyawan dan buruh menjerit karena ongkos transportasi mahal, biaya sewa rumah di tengah kota mahal. Ini yang sebenarnya konsep pembangunan rusun atau apartemen rakyat sebenarnya harus didukung secara maksimal oleh pemerintah daerah.

<strong>Di negara-negara lain juga seperti itu, ya?</strong>

Di Jepang, konsep pembangunan public housing itu standarnya harus 15 menit walking distance dari stasiun. Jadi dibuatnya dekat dengan simpul-simpul stasiun. Tanahnya ditetapkan oleh pemerintah daerah setempat. Kalau kita sekarang malah disuruh wajib setor kepada pemerintah daerah. Kalau di sana, pemerintah daerahnya harus mengatur tata ruangnya dan 20 persen dikasih untuk public housing yang lokasinya tadi. Peran national housing agency di sana sangat powerful, sementara kita harus izin, bebasin sendiri.

Bahkan di Singapura, sekarang ini membuat permukiman untuk membuat situasi ketahanan politik ataupun menjaga masalah sosial. Seperti meluncurkan ethnic integration programme agar tidak ada bentrok antara keturunan India dan Melayu. Dalam sebuah tower itu harus di-blended, sehingga tidak terjadi I'm Malaysian, you're Chinese, but we are Singaporean. Terakhir HDB bikin konsep perpaduan usia. Kalau anak tinggal di tower dekat orang tuanya, si anak dikasih insentif. Supaya anaknya lebih produktif, cucunya dititipkan ke kakek-neneknya. Mereka ini sampai memikirkan seperti itu. Permukiman dipakai untuk membuat harmonisasi sosial.

<strong>Tapi lahan di kota-kota besar sudah dikuasai swasta. Bagaimana Perumnas akan menyiasati pengadaan lahan?</strong>

Banyak hal yang bisa dioptimalisasi, seperti lahan aset milik BUMN, lahan di pinggiran stasiun kereta, kantor-kantor pemerintah yang mungkin sudah bisa diefisienkan, lalu sisa lahannya dihibahkan untuk permukiman, juga lahan di kompleks instansi tertentu yang lebar-lebar. Juga lahan di sejumlah pasar tradisional. Kan bisa nanti dibangun 1-3 lantai untuk pasar, selebihnya untuk hunian, seperti di Hong Kong.

Kalau itu ditata ulang, peluangnya masih ada. Tapi memang harus ada kebijakan yang mengatur. Di beberapa negara sudah dilarang membangun landed house. Di Perumnas ini lahan yang diberikan tidak begitu banyak, jadi harus kami sendiri yang gerilya. Seharusnya bisa by policy. Tanah eks perkebunan dan sebagainya itu bisa dijadikan kota baru. Sekarang ini beberapa pengembang swasta itu land bank-nya lebih besar daripada kita. Di suatu tempat di Jakarta Utara itu pengembang swasta bisa memiliki lebih dari 3.000 hektare, sementara Perumnas total di Indonesia tinggal 2.000 hektare. Harusnya kita minimum (punya) 20 ribu hektare.

<strong>Untuk mengatasi pendanaan, kenapa tidak bekerja sama dengan Jamsostek, yang punya banyak simpanan?</strong>

Baik Jamsostek maupun institusi yang lain banyak memiliki dana. Tapi mereka juga punya aturan, hanya sekian persen yang bisa diinvestasikan. Ada juga institusi yang lain yang tidak punya uang tapi punya tanah. Memang sinergi antar-institusi belum menyatu. Saya sendiri lebih senang kalau ada kerja sama. Tapi mereka mungkin lebih senang bikin anak usaha. Harusnya sih kembali pada tugas pokok masing-masing.

<strong>Pemikiran tadi sudah disampaikan kepada Presiden?</strong>

Kalau bicara dengan beberapa menteri, sudah. Singapura bisa (menyediakan perumahan bagi 90 persen warganya) karena perdana menteri langsung turun tangan. Filipina yang mulai bangkit melakukan penataan, chairman-nya langsung wakil presiden. Thailand juga.

<strong>Khusus di Jakarta yang demikian crowded, apa masih mungkin dibenahi?</strong>

Bisa. Ahok saja bisa benahi Kampung Pulo. Kita tentu bisa juga dengan cara yang lebih baik.

Di beberapa negara, sekali membangun rumah susun itu 20 tower, yang dilengkapi dengan daerah komersial, belanja, sarana bermain, food court. Itu dinamakan memindahkan komunitas lama ke komunitas yang lebih baik. Tidak cuma bangun-bangun saja. Apa yang Perumnas lakukan di Klender, di beberapa tempat menggunakan proses itu.

<strong>Kalau rusun di Klender dan Kebon Kacang masih punya Perumnas?</strong>

HPL (hak pengelolaan lahan) masih Perumnas.

<strong>Ada rencana untuk peremajaan karena sudah kumuh sekali?</strong>

Rencananya memang menata ulang. Saat ini masih terjadi perdebatan dengan penghuni. Di beberapa tempat lain kita sudah bersepakat meremajakan, nanti mereka tidak perlu menambah biaya. Dapat tanggungan uang sewa selama proses pembangunan. Setelah itu mereka nantinya akan tinggal di tempat yang lebih baik dan pasti nilai komersialnya jauh lebih tinggi. Fasilitasnya kami perbaiki. 

Namun kadang-kadang dalam satu kompleks itu pendapatnya berbeda-beda. Kalau sekarang cuma 4 lantai dan dihuni sekitar 600 keluarga, nanti bisa dibuat 20-25 lantai. Jadi daya tampungnya bisa 1.500-2.000 keluarga. Selain di Jakarta, (rusun) di Medan dan Palembang akan ditata ulang. Cuma negosiasinya yang alot di Jakarta.

<strong>BIODATA</strong>

Nama: Himawan Arief Sugoto
Tempat/Tanggal Lahir: Solo, 1963

<em>Pendidikan</em>
Sarjana Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung, 1990
Master in Project Management Universitas Indonesia, 2001

<em>Karier</em>
Representative & Civil Engineer di Shiraishi Corporation Japan General Construction, 1990-1995
Chief Operation Officer di PT Prosys Bangun Nusantara (Bakrie Group), 1995-2000
Presiden Direktur PT Prosys Bangun Persada (Prosys Group), 2000-2007
Direktur Utama Perum Perumnas, 2007 hingga sekarang

<strong>*****
</strong>
<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 200, 28 September 2015). Edisi ini mengupas tuntas "<strong>Tragedi Mina Salah Siapa</strong>". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "<strong>Menuju Bursa DKI Satu</strong>", Internasional "<strong>Setelah PM Lee</strong>", Ekonomi "<strong>Rizal Vs Lino</strong>", Gaya Hidup "<strong>Hijab di Australia Lebih Longgar, Lebih Kasual</strong>", rubrik Seni Hiburan dan review Film "<strong>The Intern</strong>", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/937b19a3d26d6924d9332ae4caa99e33/2015/20150928_MajalahDetik_200.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(pal/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3026812/budi-waseso-kucilkan-pengguna-narkoba-di-pulau|Majalah detik - detikNews|Rabu 23 Sep 2015, 15:39 WIB|Budi Waseso: Kucilkan Pengguna Narkoba di Pulau|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Digeser dari Kepala Badan Reserse Kriminal Markas Besar Polri menjadi Kepala Badan Narkotika Nasional tak membuat Komisaris Jenderal Budi Waseso bebas dari kontroversi. Pernyataannya yang akan tetap menghukum para pengguna narkoba ketimbang mengutamakan mereka menjalani rehabilitasi menuai cibiran dari sejumlah pihak. Tapi Buwas, begitu sapaan populer Budi, berkukuh pada pendapatnya. Ia menilai mereka tidak setuju karena tak mengerti dengan baik jalan pikirannya.

"Penahanan itu sebagai tanggung jawab atas pelanggaran hukum di sisi lain, dan dia punya hak sebagai warga negara dalam menjalani rehabilitasi. Itu maksud saya," kata Buwas saat berbincang dengan <strong>majalah detik</strong> di gedung BNN, kawasan Cawang, Jakarta Timur, pada Rabu, 16 September, pagi.

Meski mengaku baru meninggalkan kantornya selepas tengah malam, ia menjadwalkan wawancara pukul 6 pagi. Suami Budi Ratnasetiawati itu mengaku terbiasa berangkat ke tempat kerja selepas salat subuh. "Waktu lima tahun tinggal di Bogor pun saya begitu. Paling lambat pukul 6. Kalau kantornya dekat, setengah enam pagi sudah di kantor."

Selain akan mengevaluasi pelaksanaan rehabilitasi terhadap para pengguna narkoba, Buwas berniat memisahkan mereka dari para tahanan kasus lain. 
"Umpamanya kirim mereka ke satu pulau, biar terkucil," ujarnya.

Seperti apa penjabarannya, simak petikan perbincangannya berikut ini:

<strong>Pernyataan Anda soal pengguna narkoba tetap harus dipidana mengundang kontroversi....</strong>

Iya, itu karena informasinya tidak ditangkap secara utuh, ditambah mereka sepertinya sudah apriori terhadap saya. Berkaitan dengan rehabilitasi, itu bukan serta-merta tidak dibutuhkan atau ditiadakan karena secara undang-undang itu wajib. Namun prosesnya yang harus dievaluasi, jangan justru dipakai dan disalahgunakan dalam pelaksanaannya di lapangan. Malah jadi tempat bersembunyi para bandar yang sekaligus pemakai.

Tidak bisa orang sekonyong-konyong (jadi) pengguna, karena (dianggap) korban, terus langsung direhabilitasi. Ini supaya mereka tidak bermain-main lagi dengan masalah narkoba. Penahanan itu sebagai tanggung jawab atas pelanggaran hukum di sisi lain, dia juga punya hak sebagai warga negara dalam menjalani rehabilitasi. Itu maksud saya.

<strong>Apa lagi yang perlu dievaluasi dalam pemberantasan narkoba?</strong>

Ke depan, tahanan narkoba itu tidak boleh dicampur dengan tahanan lain. Pemahaman saya, rehabilitasi itu dijalankan bersamaan dengan dia menjalani masa hukuman. Umpamanya dia baru makai dan divonis 3 bulan, ya dalam masa hukuman itu dia menjalani rehabilitasi. Jadi direhab berjalan, hukuman juga berjalan. Kalau asal rehab tanpa dibuat jera dengan dipidana, ada dua kerugian negara. Pertama, generasi rusak. Kedua, negara terbebani membiayai generasi yang kena narkoba.

<strong>Hasil evaluasi rehabilitasi selama ini apakah efektif?</strong>

Makanya harus kita evaluasi. Karena ada juga yang bilang, "Enggak apa-apa karena saya gunakan lagi kan bisa direhab lagi." Pemahaman sederhananya kan seperti itu. Harus dievaluasi juga apakah materi-materi yang diberikan kepada mereka ini sudah pas. Karena ini menyangkut uang negara juga.

<strong>Dari sisi aparat di lapangan apakah sudah memadai?</strong>

Presiden sudah mengatakan negara dalam kondisi darurat narkoba. Kemarin saja ada 1,3 ton sabu yang disikat BNN, dan kita baru saja ungkap lagi 100 kilogram sabu, lalu jumlahkan dengan yang diungkap kepolisian. Itu banyak sekali.

Itu yang tertangkap. Nah, yang belum? Karena itu, masalah narkoba bukan cuma menjadi beban BNN atau kepolisian. TNI, khususnya Angkatan Laut, harus terlibat karena banyak barang yang masuk lewat pelabuhan. Ini harus diperangi saat mereka belum masuk pelabuhan. Bea-Cukai juga harus ikut aktif. Pengawasan tempat hiburan juga. Karena ini tempat beredarnya, tempat transaksi barang-barang haram itu. Artinya, keseluruhan harus terlibat. Indonesia bukan hanya pangsa pasar yang terbesar. Tapi juga mengarah ke pabrikan juga. Tidak ada wilayah republik ini yang bebas dari narkoba.

<strong>Soal pelibatan TNI AL, sudah dikomunikasikan dengan Mabes TNI?</strong>

Sudah, sementara lewat lisan. Saya kan sekarang baru memberi pemahaman dulu. Kalau semua sudah sepaham, baru kita satukan. TNI buat apa, polisi buat apa, BNN buat apa. Sinergi juga dilakukan dengan kepolisian, jaksa, dan hakim, itu harus satu pemahaman. Kalau tidak, ya begitu. Ini yang sulit.

<strong>Ada kesan dalam pemberantasan narkoba ini BNN dan kepolisian jalan sendiri-sendiri?</strong>

Memang, masing-masing punya target sendiri. Makanya, ke depan, kalau ada satu sasaran yang sama, ya mari kita keroyok. Kalau sendiri-sendiri, susah. Operasi-operasi yang dilakukan di tempat hiburan nantinya akan melibatkan segala lapisan. Supaya kita jadi satu kesatuan. Kita jadi leader-nya.

<strong>Pelabuhan dan daerah mana saja yang merupakan titik rawan masuknya narkoba?</strong>

Kita sudah mengawasi titik-titik itu, tapi namanya mafia (titik) selalu berubah. Makanya, kalau pers tanya modus operandi, jaringan dari mana, sebenarnya itu hanya milik aparat. Kalau itu diberitakan, ya para mafia itu akan mengubah modusnya dan aparat akan kecolongan.

<strong>Jaringan penyelundup terbesar?</strong>

Tiongkok dan Taiwan. Dulu Belanda dan negara Eropa lainnya. Sekarang sudah berubah dan bergeser. Tapi tidak tertutup kemungkinan pergeseran itu hanya untuk menutupi. Bahan-bahan ini dibuat di Tiongkok juga, sudah home industry. Di Tiongkok bahan-bahan (kimia) yang dikirim dianggap legal. Karena biasanya memang masih satuan, belum diracik dengan bahan lain. Belum bisa disebut narkoba.

<strong>Idealnya, tahanan narkoba memang dipisah, tapi fasilitas lapas kita sangat kurang.</strong>

Negara harus memikirkan itu. Tapi bisa saja kita tidak harus membangun lapas seperti yang ada sekarang. Umpamanya nih, negara kita kan memiliki banyak pulau yang jauh dari mana-mana. Saya ingin mewacanakan agar mereka dibinanya di sana. Dikucilkan di suatu pulau terpencil supaya tidak bergaul dengan barang itu. Kan pasti sulit mendapatkan barang itu dari kalangan yang satu kelompok.
Saya kira, kalau mereka berada di satu pulau yang suasananya lain, alamnya beda, tempatnya sehat, mungkin (jadi) lebih baik. Biarkan saja mereka di alam terbuka, tak usah disel, cukup diberi tenda-tenda. Dikasih beras biar masak sendiri. Lauknya biar tangkap sendiri di laut. Diajarin survival, supaya mental juga terbina lagi.

<strong>Ada bandar yang dikirim ke Nusakambangan tapi tetap bisa berbisnis juga....</strong>

Ini juga harus dievaluasi mengapa seorang tahanan narkoba bisa melakukan kegiatan di situ. Artinya, sistem harus diubah. Petugas harus diawasi karena bisa diajak kerja sama melakukan pembiaran. Ini mentalitas yang ada di lembaga pemasyarakatan, harus ada sanksinya juga yang tegas.

<strong>Penangkapan di Bandung beberapa waktu lalu dikaitkan dengan warga Tiongkok dan Yakuza. Seperti apa keterlibatannya?</strong>

Memang itu ternyata ada kejahatan yang satu sama lain berhubungan. Di situ ada masalah narkoba, cyber crime yang berkaitan dengan penipuan, pelanggaran keimigrasian, penjualan manusia, juga masalah illegal fishing, ada pencucian uang juga. Itu luar biasa. Dalam penangkapan itu, saya melihat secara utuh. Kemungkinan ada hubungan satu sama lain harus dibuka. Itulah kita bekerja tuntas. Kalau ada yang bilang apa yang dilakukan Pak Buwas itu tidak pernah menuai hasil, dia tidak tahu cara saya melaksanakan pengungkapan itu. Saya tidak pernah bekerja separuh-separuh karena tak mau menimbulkan masalah baru.

<strong>Tapi kasus-kasus di Bareskrim nyatanya belum ada yang ke pengadilan?</strong>

Pasti. Saya bekerja tidak main-main. Saya bukan asal-asalan. Bagaimana saya sebagai Kabareskrim bekerja asal-asalan? Saya komjen, bintang tiga, masak asal-asalan? Karena saya sudah melalui pendidikan dan (memiliki) pengalaman, makanya saya dipercaya (jadi) bintang tiga.

<strong>Tapi Anda kemudian digeser ke BNN karena dianggap bikin gaduh?</strong>

Saya selalu berpikiran positif. Jadi saya tidak mau menghubungkan satu sama lain. Saya aparat penegak hukum. Saya abdi negara. Jadi pengabdi tidak boleh cerita itu. Silakan saja masyarakat yang menilai. Kalau kita yang penting bekerja. Kalau Tuhan mengatakan amanah kita selesai, ya selesai. Tidak usah kita ribut. Toh, semua pekerjaan itu sama. Tergantung bagaimana kita pertanggungjawabkan amanah itu. Ngapain kita ributkan.

<strong>Di BNN Anda merasa lebih powerful karena langsung berada di bawah presiden?</strong>

Saya menilai semua pekerjaan sama saja. Mau di bawah siapa pun. Saya di mana saja, mulai letnan dua sama saja, kok. Tanya saja sama mantan anak buah saya. Tanya saja kapan ada Budi Waseso atau Buwas itu mengeluh khususnya dalam masalah pekerjaan. Kapan saya meras atau memainkan perkara? Makanya, waktu saya menghadapi KPK, dicarilah kesalahan saya. Belum ketemu.

<strong>BNN langsung di bawah presiden, tapi Anda tidak dilantik presiden?</strong>

Tidak menjadi soal buat saya, itu tidak substansial. Kalau memang dilantik Kapolri saya bisa sah bekerja, ya sudah. Bahkan jika dilantik oleh tukang becak sekalipun, selama saya bisa sah mulai bekerja, ya saya bekerja.

<strong>Anda sudah membuat laporan kekayaan?</strong>

Sedang disusun. Kalau nanti sudah terkumpul dan selesai, orang enggak (akan) percaya karena mungkin jumlahnya fantastis. Bisa 14 T, (ton, tersenyum). Karena saya ini orangnya senang pindah-pindah. Makanya dokumen yang ada sama saya, ada di mana saya juga pening. Sekarang sedang dicari. Barang-barang yang ada sama saya juga susah dinilainya. Saya tidak mau bohong.

<strong>Maksudnya Anda mengoleksi barang-barang antik?</strong>

Saya kan senang menembak. Peralatan itu ada yang dari orang tua, mertua. Ada juga yang saya dapatkan selama tugas. Ini semua ada nilainya, tapi saya tak bisa menaksir sendiri. Akan saya laksanakan (melaporkan harta kekayaan ke KPK). Kalau saya asal-asalan mengisi, nanti kayak model Pak Budi Gunawan. Itu jadi kelemahan beliau, dianggap menggelapkan pajak, menggelapkan harta yang tidak dilaporkan.

<strong>Itu jam tangan Anda Rolex, ya?</strong>

Bukan, ini Swiss Army. Saya melihat barang itu tidak berdasarkan merek, tapi fungsi. Waktu saya menikah pada 1991, saya mendapat hadiah kulkas. Sampai saat ini masih ada, tidak pernah ganti karena masih berfungsi. Kursi tamu saya dari mulai nikah sampai saat ini masih ada. Paling bungkusnya yang diubah. Ini batu cincin saya beli pas lewat di Rawa Bening, harganya Rp 150 ribu. <strong>(Aditya Mardiastuti, Rizal Maslan | Dimas Adityo)</strong>

<strong>BIODATA</strong>

Nama: Budi Waseso
Tempat/Tanggal Lahir: Pati, Jawa Tengah, 19 Februari 1961

Istri: Budi Ratnasetiawati

Anak: 
Nindya Nurprasasti, 24 tahun
Nindita Dwi Indah Pratiwi, 22 tahun
Yoga Putraprawira, 15 tahun

Pendidikan:
Akademi Kepolisian, 1984

Riwayat Jabatan:
Kepala Bidang Profesi dan Pengamanan Kepolisian Daerah Jawa Tengah, 2009
Kepala Pusat Pengamanan Internal Mabes Polri, 2010
Kepala Kepolisian Daerah Gorontalo, 2012
Widyaiswara Utama Sespim Polri, 2013
Kepala Sekolah Staf dan Pimpinan Tinggi Polri, 2014
Kepala Badan Reserse Kriminal Polri, 19 Januari 2015
Kepala Badan Narkotika Nasional, 8 September 2015

<strong>******</strong>

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 199, 21 September 2015). Edisi ini mengupas tuntas "<strong>Tobat PKS</strong>". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "<strong>Ujian bagi MKD</strong>", Internasional "<strong>Robohnya Derek Kami</strong>", Ekonomi "<strong>Nasib Rupiah di Telunjuk 'Dovish'</strong>", Gaya Hidup "<strong>Pundi-pundi Hasil 'Ternak' Video</strong>", rubrik Seni Hiburan dan review Film "<strong>Black Mass</strong>", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em> Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/05287aa82cbe198dd6c6bbe741af9097/2015/20150921_MajalahDetik_199.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3021448/zulkifli-hasan-kenapa-risma-harus-diboikot|Sudrajat - detikNews|Kamis 17 Sep 2015, 13:02 WIB|Zulkifli Hasan: Kenapa Risma Harus Diboikot?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sukses memimpin Surabaya tak membuat langkah Tri Rismaharini mencoba melanjutkan kepemimpinannya berlangsung mulus. Popularitas dan kinerjanya yang moncer nyaris tersandung hanya karena ketiadaan pasangan calon lain sebagai penantang. Menyadari ada upaya dari pihak-pihak tertentu untuk memboikot Risma kembali memimpin Surabaya, Zulkifli Hasan turun tangan langsung.

Ketua Umum Partai Amanat Nasional itu mengawal langsung proses pendaftaran duet Rasiyo-Lucy Kurniasari, yang diusungnya bersama Partai Demokrat, ke Komisi Pemilihan Umum Daerah Surabaya sebagai calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Surabaya pada Selasa, 8 September 2015. Komitmen serupa diperlihatkan Sekretaris Jenderal Partai Demokrat Hinca Panjaitan, yang turut hadir di sana.

"Kami tidak mau ini gagal. Kenapa? La, kalau itu sampai harus ditunda ke 2017, akan sangat merugikan rakyat Surabaya," kata Zulkifli saat berbincang dengan majalah detik, sehari sebelum ia terbang ke Surabaya, di ruang kerjanya, lantai 13 gedung Nusantara III, kompleks MPR/DPR, Senayan, Jakarta. 

Prestasi dan kinerja Risma selama lima tahun memimpin Surabaya, kata dia, perlu diapresiasi dengan memberi kesempatan melanjutkan kepemimpinannya untuk lima tahun ke depan. Karena itu, harus ada pasangan calon lain agar Risma bisa benar-benar mengikuti pemilihan wali kota secara demokratis. 

Pada bagian lain, Zulkifli kembali menjelaskan ihwal keputusan PAN menyokong sepenuhnya pemerintahan Jokowi. Menurut dia, sikap itu bukan berarti menjalankan politik dua kaki atau poligami seperti disebut para analis politik. Untuk mengetahui lebih terperinci argumentasinya, simak petikan perbincangannya berikut ini.

<strong>Seberapa serius PAN dan Demokrat mengikuti pemilihan Wali Kota Surabaya menantang Risma?</strong>

Besok saya akan ke Surabaya untuk mengawal langsung. Bahwa PAN sangat serius agar pilkada Surabaya bisa berjalan dengan baik. Saya akan datang bersama Sekjen PAN, bawa stempel, kertas dengan kop surat (partai). Kami tidak mau ini gagal. Kenapa? La, kalau itu sampai harus ditunda ke 2017, akan sangat merugikan rakyat Surabaya. Mbok ya politiknya politik kebangsaan, jangan pragmatis, jangka pendek. Kan Ibu Risma itu bagus, berhasil. Politiknya kebangsaan, tidak memilih kelompok atau golongan tertentu, siapa saja. Agar Surabaya maju, dibangun. Kalau bagus dan berprestasi seperti itu, kenapa harus diboikot? 

<strong>Seberapa optimistis calon Anda dan Demokrat bisa mengimbangi Risma?
</strong> 
Ya, tentu tidak mudah, wong Ibu Risma top banget. Hasil surveinya, 80 persen (unggul), tapi kita kan harus coba, berusaha. Jadi peluang kami tidak besar karena lawannya memang berat. Kalau lawannya ringan, tentu banyak yang mau (maju menjadi penantang). Jadi kemungkinan menang kami lebih kecil, kemungkinan kalah lebih besar. Itu keniscayaan karena lawannya memang bagus. 

Kalau pasti kalah, kenapa harus maju? Kenapa syarat calon independen tidak dipermudah atau biarkan Risma melawan kotak kosong? 
Nah, penyempurnaan undang-undang semacam itu nanti, monggo didiskusikan DPR dengan pemerintah. Tapi sekarang jangan sampai ada penundaan, apalagi itu terkait calon yang bagus, berprestasi. (Penundaan) kan enggak bagus. Kalau calon petahana itu gagal (prestasinya tidak bagus), ya enggak apa-apa (pilkada) ditunda. Tapi ini (Ibu Risma) kan bagus, tapi enggak ada lawan, terus kok ditunda.

<strong>Secara nasional, Anda menargetkan PAN menguasai berapa daerah?
</strong>
Kami mengalir saja. Tapi, dari 269 pilkada, PAN ikut di 240 pilkada. Koalisinya tentu bermacam-macam, kan di daerah enggak ada KMP-KIH. 

Terkait keputusan PAN mendukung pemerintah, Anda dinilai menerapkan politik dua kaki karena menyatakan tak berpisah dengan KMP....
Ah, enggak ada itu politik dua kaki atau poligami segala, ada-ada saja. Apa yang dijalankan PAN itu adalah politik jalan tengah, karena kami menilai kubu-kubuan itu sudah tidak relevan lagi. Tak ada lagi itu Koalisi Merah Putih (KMP) dan Koalisi Indonesia Hebat (KIH). Kelompok-kelompok itu, ah, saya kira sudahlah, kita semua harus mengutamakan kepentingan negara. 

<strong>Anda tak khawatir suara PAN akan anjlok karena sikap yang oleh sebagian kalangan dinilai mencla-mencle itu?
</strong>
Sekali lagi saya katakan, bagi PAN itu tidak (ada) lagi  KMP dan KIH, sudahlah. Itu sudah cukup, tidak tepat lagi. Kalau di Thailand ada Kaus Kuning, Kaus Merah, sudah jangan begitulah, cukup. Bahwa nanti setelah Pemilu (2019) yang akan datang, bisa cair lagi kan. 

<strong>Apa sebetulnya momen yang membuat Anda sampai pada kesimpulan demikian?
</strong> 
Ya, kondisi bangsa sekarang ini. Politik juga harus dirasakan kehadirannya di tengah-tengah rakyat. KMP kan selama ini mendukung terus semua kebijakan (pemerintah). Ya sudah, kalau mendukung terus, masuk saja ke pemerintah agar memberi sinyal kuat kepada publik bahwa pemerintahan ini kuat, mayoritas. Di parlemen juga didukung. Jadi kita bertanggung jawab, enggak hitam-putih kan karena langsung bersama pemerintah. Dengan itu, saya berharap memberikan sinyal positif terhadap pelaku pasar, para investor, negara-negara sahabat, dan segenap rakyat Indonesia tentunya bahwa pemerintah ini kuat, mayoritas, jadi tak perlu ada yang dikhawatirkan. 

<strong>Ada partai lain yang akan menyusul mengikuti langkah Anda? </strong>

Justru kami berharap semua yang bergabung di KMP itu bersama-sama menghadapi situasi seperti sekarang ini. Pilihannya kan pemerintahan ini jatuh atau pemerintahan stabil. Itu saja! Kalau semua sepakat, kan katanya KMP juga mendukung pemerintah, ya ayo, jangan tanggung-tanggung masuk, brek. PAN enggak mau tanggung-tanggung. Jadi kami enggak separuh-separuh. Iya, kan? Jelas. Dan itu koalisi pemerintah sebutannya, enggak ada lagi sebutan koalisi-koalisi lain. 

Dalam pertemuan dengan pimpinan KMP pada Jumat (4 September 2015), bagaimana respons mereka atas penjelasan Anda? 
Alhamdulillah... teman-teman menghargai pendapat, sikap, dan keputusan PAN. Mereka menghormati, sudah matang, sudah dewasa tokoh-tokoh kita itu. Apalagi Pak Prabowo, Pak Aburizal, Pak Anis Matta matang sekali, sangat negarawan. 

<strong>Ada yang mempersoalkan posisi Anda sebagai Ketua MPR? Kan berkat KMP.
</strong>
Saya katakan tadi, mereka sangat negarawan, memahami posisi PAN. 

<strong>Perubahan peta koalisi ini juga akan mengarah pada perubahan UU MD3 terkait reposisi pimpinan DPR/MPR?</strong>

Aduh... untuk sekarang ini berhentilah (bikin) gaduh. Kita fokus dulu bekerja bersama-sama untuk pemulihan ekonomi. Masak mau meributkan MD3 (Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2014 tentang MPR, DPR, DPD, dan DPRD) lagi. Saya kira, itu nanti rakyat akan tambah antipati. Sekarang bagaimana supaya kehadiran partai politik itu terasa oleh rakyat di tengah harga-harga yang melambung. 

<strong>Siapa yang lebih aktif dalam proses bergabungnya PAN ke pemerintah?
</strong> 
Ya, kami sama-samalah. Kami sama-sama melihatnya kepentingan NKRI. 

<strong>Peran Pak Wiranto seperti apa, kok ikut bersama Anda bertemu dengan Presiden Jokowi? </strong>

Ya, beliau menemani saja 

<strong>Tak ada kaitan dengan pergeseran kursi kabinet dari Hanura?</strong> 

Jangan suuzon, deh. Urusan menteri, itu kan Presiden. Kalau PAN suruh bantu, ya siap. 

<strong>Ada yang menyebut merapatnya PAN ke pemerintah antara lain untuk melindungi Anda dari kasus hukum sewaktu jadi Menhut?</strong>

Ya... kalau fitnah itu mbok jangan keterlaluan. Apalagi katanya disebut terkait Pertamina (Foundation). CSR Pertamina (penanaman 100 juta pohon) itu kan kerja sendiri, dana sendiri, enggak ada urusannya dengan saya dan Dephut. Ada disebut katanya saya diperiksa Buwas (Komjen Budi Waseso, saat itu Kepala Bareskrim) terkait Pertamina menanam pohon, apa urusannya? Saya tidak kenal Buwas, enggak pernah diperiksa. Malah saya termasuk yang tidak setuju dia diganti untuk saat sekarang ini, ketika sedang emosional. Kalau mau mengganti, saran saya sih ya tunggu yang lebih pas, biar tidak terkesan dicopot, tapi memang benar-benar pergantian biasa. 

Orang yang bilang saya tersangkut hukum itu, kalau dia sakit hati sama Jokowi, ya jangan bawa-bawa nama sayalah. Komplain saja langsung. Saya kan bukan presiden, yang bisa mengangkat seseorang menjadi menteri atau tidak. Bisa saja saya adukan orang itu, tapi ya sudahlah, anggap saja orang sakit. 

<strong>Bagaimana kondisi riil ekonomi kita menurut pengamatan Anda?
</strong> 
Berat ya, meski tak seberat 1997-1998. Saya ke Surabaya mendapat laporan pabrik-pabrik yang sebelumnya memberlakukan operasi untuk tiga shift, sekarang cuma dua shift, misalnya. Yang sebelumnya dua shift tinggal satu shift. Dan yang satu shift sudah merumahkan sebagian pegawai, buruh, atau pekerjanya. Jadi berat. Ibu-ibu yang biasanya sering beli baju atau bedak sekarang sudah enggak lagi karena harganya sudah melambung. Semua pengusaha, tanya deh, enggak ada yang enggak mengeluh dengan situasi dan kondisi sekarang ini. Karena itu, saatnya kita bersama-sama ikut memikirkan perbaikan ini. 

<strong>Kehadiran Direktur Eksekutif IMF kemarin menjadi sinyal tertentu....</strong>

Kondisi kita sekarang ini jauh lebih baik dari 1998. Kondisi politik pada 1998 itu kan juga tidak sebaik sekarang, kocar-kacir. Dari pengalaman itulah, ketika menghadapi situasi ekonomi yang bergejolak, kondisi politik harus dikuatkan. Kami masuk ke pemerintah itu antara lain untuk memberikan sinyal positif, bahwa pemerintahan ini kuat, kompak. Jadi jangan coba-coba mengganggu Indonesia. Sinyal itu penting. 

<strong>Pak Amien Rais mengajak perlunya Dialog Nasional, seberapa urgen menurut Anda?</strong>

Saya kira penting, ya, karena ini kan negara kita. Saya baru terima perwakilan-perwakilan serikat buruh. Kadang teman-teman buruh punya persepsi beda, terjadi miskomunikasi. Misalnya, akan jatuhkan Jokowi karena dianggap akan memasukkan 10 juta pekerja asal Tiongkok. Saya sudah tanya Presiden Jokowi, enggak ada rencana itu. Yang ada itu MOU (nota kesepahaman) untuk menargetkan kunjungan wisatawan asal Tiongkok sebanyak 10 juta orang setiap tahun. Tapi kok yang berkembang 10 juta tenaga kerja? 

Jadi saya bertemu, berdiskusi, berkomunikasi dengan kelompok-kelompok masyarakat, seperti kalangan serikat buruh, antara lain agar tidak ada miskomunikasi. Seberat apa pun gejolak ekonomi, kalau politik kuat, kita enggak bisa dipecah-belah. Negara kalau sudah dipecah-belah, berbahaya sekali. Lihat Timur Tengah. Karena itu, keutuhan NKRI harus betul-betul dikawal, apalagi di tengah gejolak ekonomi seperti sekarang ini. 

<strong>Anda akan ikut memprakarsai Dialog Nasional? </strong>

Kami di MPR dalam rangka Hari Konstitusi, 1 Oktober nanti, akan membuat Dialog Nasional yang akan diikuti oleh seluruh stakeholder. Kami akan mengupayakan agar para pemimpin nasional yang senior, mulai Pak B.J. Habibie, Ibu Megawati, sampai Pak SBY, menyampaikan gagasan dan pemikiran mereka. Para pimpinan partai-partai politik pun, seperti Pak Prabowo, akan turut berbicara. Juga wartawan-wartawan senior.

<strong>****</strong>

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru <strong>Majalah Detik</strong> (Edisi 198, 14 September 2015). Edisi ini mengupas tuntas "<strong>Trump Effect</strong>!". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "Ning Surabaya Penantang Risma", Internasional "Ada di Mana Negara Arab", Ekonomi "Kereta Cepat Tak Akan Lewat", Gaya Hidup "Kenangan Lewat Furnitur Vintage", rubrik Seni Hiburan dan review Film "The Scorch Trial", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di apps.detik.com dan versi Pdf bisa di-download di www.majalah.detik.com. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3018680/raffles-brotestes-panjaitan-gubernur-lamban-kebakaran-hutan-meluas|Sudrajat - detikNews|Senin 14 Sep 2015, 20:22 WIB|Raffles Brotestes Panjaitan: Gubernur Lamban, Kebakaran Hutan Meluas|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sejak 18 tahun lalu, kebakaran hutan terus terjadi setiap musim kemarau di Kalimantan dan beberapa provinsi di Sumatera. Kali ini, sejumlah kawasan di Sumatera nyaris gelap tertutup kabut asap. Puluhan penerbangan di Medan, Jambi, dan Riau batal karena jarak pandang amat terbatas. Akibat kebakaran di wilayah Sumatera dan Kalimantan, sedikitnya 25,6 juta jiwa terpapar asap. Ancaman serius penyakit gangguan pernapasan dan embusan asap sampai ke negara tetangga Singapura menjadi perhatian.

Direktur Pengendalian Kebakaran Hutan dan Lahan Direktorat Jenderal Pengendalian Perubahan Iklim Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan <strong>Raffles</strong> <strong>B. Panjaitan </strong>menyebut meluasnya kebakaran hutan di Sumatera akibat sikap lamban para gubernur dalam menetapkan status siaga darurat. Sebab, tanpa status tersebut, Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) tak bisa segera bergerak untuk melakukan operasi pemadaman. Ia merujuk Riau, Jambi, dan Kalimantan Selatan, yang tergolong terlambat dalam menetapkan status tersebut.

"Enggak tahu apa yang ditakutkannya, padahal rakyatnya sudah banyak yang menderita karena asap," kata Raffles saat ditemui <em>majalah detik</em> di ruang kerjanya, Jumat, 4 September, sore. Berikut ini petikan wawancaranya.

<strong>Sumatera kembali terselimuti kabut asap, sedangkan pemerintah seperti tak berdaya mengatasinya?</strong>

Benar sekali, sudah 18 tahun kebakaran hutan terjadi setiap tahun pada musim kemarau. Kenapa? Karena masih ada yang membakar untuk membuka lahan. Tapi sebetulnya berbagai antisipasi sudah dilakukan, sehingga kondisinya kali ini tak terlalu parah. Sejak Januari lalu, Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan sudah berkoordinasi dengan berbagai stakeholder di pusat maupun provinsi, seperti Riau, Jambi, dan Kalimantan Barat, supaya lebih sensitif dan responsif melihat gejala-gejala kebakaran.

Kami sadari, mencegah seharusnya jadi prioritas dan sudah kami lakukan pada Januari-Mei, Juni. Saat itu ada juga hot spot tapi tak berkembang karena ada antisipasi. Cuma, sekarang ini mungkin karena pengaruh El Nino yang panjang, kondisi makin kering, air sulit, sehingga ada pihak-pihak, baik perorangan maupun privat, yang diam-diam melakukan pembakaran.

<strong>Tak ada upaya penyadaran ke masyarakat untuk tidak melakukan pembakaran dalam membuka lahan....</strong>

Oh, kalau maklumat soal ancaman hukuman bagi para pelaku pembakaran lahan sudah berkali-kali disampaikan. Tapi, entah kenapa, masih saja ada yang melakukan. Dari pelaku tangkap tangan yang pernah kami tindak pada 2013, dia mengaku melakukan pembakaran dengan obat nyamuk yang spiral. Itu butuh waktu 2-3 jam sebelum ujungnya yang terbakar habis dan jatuh ke semak-semak yang sudah disertakan ban dan bensin agar cepat terbakar. Jadi dia masih punya waktu untuk pergi jauh dan bersembunyi, sehingga sulit dilacak. Sekarang pun kami pantau benar, kami selidiki siapa gerangan para pelaku ini. Ada atau enggak kaitannya dengan perusahaan-perusahaan. Kami tentu patut mencurigai perusahaan-perusahaan yang terdekat dengan lokasi kebakaran.

<strong>Kalau warga membakar, masak dampak yang terbakar begitu luas. Apa tidak mungkin itu terstruktur?</strong>

Nyatanya, di beberapa daerah masih ada bakar-membakar sebagai bagian dari kearifan lokal. Ada yang bakar-bakar untuk ambil madu. Jadi, biar lebahnya pergi, mereka bakar-bakar. Ada juga yang bakar untuk menangkap ikan di rawa-rawa, seperti di Sumatera Selatan. Itu sudah turun-temurun, cuma kemudian tak terkendali eksesnya. Dari pengamatan citra satelit, kebakaran ini ada di daerah gambut karena ada aktivitas pembukaan lahan yang masih mengandalkan cara membakar. Padahal, aturannya, itu dilarang. Cuma, sebagian masyarakat masih sulit diberi pengertian.

<strong>Tadi disebut tindakan pencegahan menjadi prioritas. Memang apa saja yang sudah dilakukan?</strong>

Melakukan patroli, memberikan penyuluhan soal dampak pembakaran terhadap kesehatan, ekses lingkungan, dan lainnya. Itu kepada masyarakat maupun perusahaan-perusahaan sudah diingatkan agar menjaga hutan dengan sungguh-sungguh. Kepada masyarakat yang tinggal di perbatasan dengan kawasan hutan produksi atau pengelolaan juga ada insentif khusus. Bila dalam setahun tak terjadi kebakaran, misalnya, mereka akan diberi insentif program CSR, yang bentuknya macam-macam, disesuaikan.

Juga dibuat kanal-kanal untuk mengisolasi api. Itu sudah dilakukan, bahkan menjadi syarat untuk perusahaan-perusahaan sawit, misalnya. Selain itu, kanal bisa (dimanfaatkan) untuk stok air dan ketika musim hujan air tidak meluap ke mana-mana. Perusahaan-perusahaan perkebunan yang besar itu sudah dibikin begitu.

<strong>Ada perusahaan yang terindikasi masih sengaja melakukan pembakaran?
</strong>
Wah, kalau itu terbukti, sudah pasti ditindak. Saya sebelumnya Direktur Penindakan, Polisi Hutan saya. Rabu dua hari lalu (2 September) saya dari Riau. Di pinggir jalan raya daerah Bangkinang, Pekanbaru, itu cuma 40 meter dari jalan raya ada terjadi kebakaran di lahan terbuka seluas 100 hektare. Kata kepala desa, itu mungkin mau dikaveling-kaveling, tapi enggak jelas juga siapa yang bakar. Makanya langsung saya perintahkan pasukan Manggala Agni untuk cepat padamkan. Kalau tidak, itu bisa merembet ke permukiman di sekitarnya.

Kadang di Riau masih ada warga atau sekelompok anggota masyarakat yang membakar lahan untuk kebun nanas. Karena lahan bekas bakaran itu konon akan menghasilkan buah nanas yang manisnya sekelas madu. Tapi itu kan tidak bagus, risikonya lebih besar kalau (api) tidak terkendali. Karena itu gambut, dan butuh air banyak untuk memadamkannya. Padahal, dengan kondisi sekarang, pasti petugas Manggala kesulitan karena air sulit. Hambatan lain, lokasi kebakaran biasanya buruk akses jalannya. Perlu beberapa jam untuk bisa sampai. Eh, begitu sampai di lokasi kebakaran, sumber air tidak ada. Kalau pakai tangki air secara estafet, itu kan repot sekali.

Water bombing lewat jalur udara, kami didukung BNPB, yang punya 13 helikopter. Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan juga punya pesawat pengebom yang disiagakan di Riau. Pesawat itu daya angkutnya 3.200 liter sekali terbang dan punya energi kinetik saat menjatuhkan air, ditambah cairan kimia yang bersifat memadamkan. Itu pesawat milik Susi Air yang kami sewa.

<strong>Di media sosial beredar pesan seolah pemerintah pusat membiarkan rakyat Riau berjibaku dengan asap setiap tahun....</strong>

Itu sama sekali tidak benar. Pada akhir November tahun lalu, Presiden Jokowi sempat ke Sungai Tohor, Meranti, melihat bekas kebakaran kebun sagu masyarakat. Di sana beliau memberikan arahan-arahan guna mengantisipasi. Menko Polhukam serta Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan pun sudah berkali-kali mengingatkan para kepala daerah soal pentingnya antisipasi dan pencegahan masalah kebakaran hutan ini. Tentu saja maksudnya agar mereka lebih sensitif dan responsif, tapi para kepala daerah itu masih menunggu-nunggu instruksi dan arahan. Kami dari pusat yang akhirnya datang menggedor-gedor mereka untuk segera bertindak. Akhirnya baru mau membuat keputusan situasi siaga darurat. Tanpa penetapan dari gubernur, BNPB tak bisa bergerak, petugas pemadam kebakaran maupun pesawat-pesawat bom air pun demikian.

<strong>Ada kendala apa yang membuat para gubernur seolah takut membuat kebijakan?</strong>

Nah, itu saya enggak mengerti ada kekhawatiran apa. Katanya ada beberapa gubernur yang merupakan pelaksana tugas. Di Riau misalnya, sudah kami sarankan agar buat kebijakan siaga darurat langsung saja sampai November, karena BMKG (Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika) kan memperkirakan dampak El Nino akan berlangsung sampai akhir November. Eh, tapi ini enggak. Di Riau tetap dibuat cuma sebulan karena merasa dia punya kewenangan. Akhirnya Agustus kemarin sudah habis, sedangkan kebakaran masih berlangsung. Nah, ini mau dibuat lagi, tapi helikopter BNPB maupun pesawat pengebom air yang disewa dari Australia itu harus urus izin lagi dari Kementerian Perhubungan. Ini butuh waktu lagi.

Di Jambi baru 16 Agustus dinyatakan status siaga darurat. Padahal kami sudah bolak-balik ingatkan. Ibu Menteri sampai telepon gubernur. Enggak tahu apa yang ditakutkannya, padahal rakyatnya sudah banyak yang menderita karena asap. Di Kalimantan Selatan juga baru dibuat status siaga darurat. Yang bagus itu Sumatera Selatan, dia terbitkan status siaga darurat dari April sampai Oktober.

Anehnya, mereka yang telat bikin status siaga itu, begitu menyatakan siaga, langsung minta water bombing. La, memangnya BNPB sewa heli dan pesawat itu kayak sewa taksi atau Go-Jek? Bisa langsung? Ada prosesnya, apalagi kalau sewa dari luar negeri, itu lebih lama lagi. Nah, soal kayak begini mestinya pemerintah daerah sudah paham betul karena sudah berkali-kali dijelaskan.

<strong>Benarkah helikopter pengebom air belum bisa beroperasi karena terhambat izin dari Kementerian Perhubungan?</strong>

Nah, faktanya seperti itu, kok. Mungkin mereka juga harus hati-hati karena ini juga menyangkut keselamatan para penerbang, jadi clearance-nya harus akurat. Idealnya, sih, semua pihak punya sense of crisis yang sama. Tapi, dalam rapat, Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan ad interim, Pak Sudirman Said, sudah berkoordinasi dengan Pak Menteri Perhubungan untuk mengatasi masalah ini.

<strong>BIODATA</strong>

Nama: Raffles Brotestes Panjaitan
Tempat/Tanggal Lahir: Pematangsiantar, 10 Juli 1959

Pendidikan
Master Manajemen Kehutanan dari Aberdeen University, Scotland United Kingdom, 1997

Karier
Direktur Pengendalian Kebakaran Hutan dan Lahan, 2013 hingga sekarang
Direktur Penyidikan dan Pengamanan Hutan, 2010-2013
Kepala Subdirektorat Lembaga Konservasi dan Perburuan, 2008-2010
Kepala Balai Pengendalian Peredaran Hasil Hutan Wilayah II Sumatera Utara, 2002-2008
Kepala Bidang Konservasi Sumber Daya Alam Kantor Wilayah Sumatera Utara, 2000-2002

Penghargaan
Wira Trengginas dari BNPB atas dedikasi dan pengabdian dalam penanggulangan bencana di Riau, 2014
Penghargaan dari Menteri Kehutanan atas partisipasi dalam penanganan pascatsunami di Aceh, 2004

<strong>******    </strong>    

<em>        Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 197, 7 September 2015). Edisi ini mengupas tuntas "Antara Lino-JK". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "Delapan Pilihan Srikandi", Internasional "Jalan Panjang Goyang PM Najib", Ekonomi "Di Tepi Gelombang PHK?", Gaya Hidup "Diet Mayo, Diet Sehat tapi Enak", rubrik Seni Hiburan dan review Film "Lily Bunga Terakhirku", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>
<em>   </em>
<em>        Untuk aplikasinya bisa di-download di apps.detik.com dan versi Pdf bisa di-download di www.majalah.detik.com. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3008364/ketum-muhammadiyah-haedar-nashir-pluralitas-itu-sunatullah|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Rabu 02 Sep 2015, 18:37 WIB|Ketum Muhammadiyah Haedar Nashir: Pluralitas Itu Sunatullah|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Cuma butuh 10 menit bagi 13 anggota formatur untuk memilih Haedar Nashir sebagai Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2015-2020. Sekitar 2.000 peserta muktamar Muhammadiyah di Makassar pada 5 Agustus lalu secara aklamasi menyetujui pilihan tersebut. Proses pemilihan berjalan tertib, lancar, tanpa gejolak.

Di lingkungan Muhammadiyah, pria kelahiran Bandung, 25 Februari 1958, itu memang bukan orang baru. Kariernya merangkak dari bawah, sejak menjadi Ketua I Pengurus Pusat Ikatan Pelajar Muhammadiyah pada 1983 hingga Ketua PP Muhammadiyah selama dua periode, 2005-2015. 

Tak cuma aktif berorganisasi, Haedar Nashir juga giat menulis buku dan artikel di surat kabar. Sedikitnya 10 buku tentang Muhammadiyah telah dirilisnya. "Ensiklopedi berjalan Muhammadiyah", begitu ia pernah dijuluki Hajriyanto Y. Thohari, mantan Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat. 

Perpaduan antara tertib organisasi, intelektualitas, dan gaya komunikasinya yang santun menjadi modal kuat bagi pengembangan Muhammadiyah ke depan. 

Bagaimana dia akan mewujudkan konsep Muhammadiyah yang berkemajuan seperti amanat muktamar, bagaimana pula pandangannya tentang berbagai isu kebangsaan? Simak petikan perbincangan dengan Haedar Nashir, yang berlangsung pada Kamis, 20 Agustus lalu, di kantor PP Muhammadiyah, Menteng, Jakarta Pusat, berikut ini:

<strong>Perserikatan Muhammadiyah mengusung konsep Islam berkemajuan. Bagaimana Anda menjelaskan konsep tersebut?
</strong>
Islam yang berkemajuan, pertama, secara teologi, kita merujuk pada esensi ajaran Islam, yakni dinul hadharah sebagai agama yang membangun peradaban. Banyak sekali ayat-ayat dalam Al-Quran maupun hadis nabi yang merujuk pada pesan-pesan Islam yang berkemajuan, misalkan surat al-Hashr ayat 18. Atau surat ar-Ra'd ayat ke-11, yang mengajarkan Tuhan tidak akan mengubah nasib sebuah kaum sehingga kaum itu yang mengubah dirinya sendiri. Ayat pertama dalam Al-Quran, "Iqra", sesungguhnya menjadi napas utama orang untuk membaca, mengkaji, memikirkan. Itu bukan hanya tentang teks kitab suci, tapi juga alam semesta.

Kedua, dalam konteks sejarah, Islam berkemajuan itu digoreskan dalam tinta perjalanan nabi selama 23 tahun di Mekah dan Madinah. Atau dikenal dari masyarakat jahiliah menjadi tamadun atau masyarakat yang beradab. Sejarah Islam setelah itu selama 6 abad lamanya mengukir sejarah kemajuan, sehingga disebut era kejayaan Islam.

Dari semua itulah yang dikonstruksi ulang menjadi pandangan Muhammadiyah sebagai Islam berkemajuan. Itu menerjemahkan nilai-nilai Islam berkemajuan dalam aksi-aksi perubahan yang membawa reformisme dalam alam pikiran masyarakat dan tradisional menjadi masyarakat yang maju dalam bidang pendidikan, dari tradisional menjadi pendidikan Islam modern. Begitu juga di bidang kesehatan dan pelayanan sosial serta mempelopori gerakan perempuan Islam yang berkemajuan, yakni Aisyiyah.

<strong>Seperti apa Anda menerjemahkan konsep tersebut dalam program Muhammadiyah lima tahun mendatang?</strong>

Pertama, kita ingin melihat problem apa sekarang yang paling krusial di tubuh umat Islam. Kita lihat ekonomi dan kultur. Ekonomi umat Islam, walaupun mayoritas secara jumlah, tapi lemah. Muhammadiyah mendorong lima tahun ke depan menjadi kekuatan ekonomi yang relatif bisa dinamis dan menjadi kekuatan mandiri. Kedua, secara kultur, kita harus memperkuat basis perubahan sosial dengan gerakan dakwah komunitas dengan nilai Islam yang dinamis dan membawa kemajuan. 

<strong>Tantangan untuk mewujudkan konsep tersebut?</strong>

Kerja membangun komunitas akan berhadapan dengan kendala struktural, misalkan politik. Politik itu melahirkan orientasi hidup yang pragmatis, seperti misalnya pilkada. Ini akan melatih masyarakat yang menerabas, apa saja diterima, tidak perlu dipedulikan bahwa itu benar, baik, dan patut seperti transaksi politik uang. Kemudian masyarakat orientasinya menang-kalah. Dalam konteks ekonomi, tidak mudah bagi kekuatan agama untuk hadir menjadi seperti yang terjadi di Eropa Barat dengan spirit kapitalisme yang berbasis pada etika Protestan. Karena, pada saat yang sama, masyarakat dihadapkan pada orientasi struktural, lebih suka menjadi pegawai negeri ketimbang jadi wirausahawan. Kami punya perangkat institusional yang relatif kuat, yakni amal-amal usaha, lembaga-lembaga pendidikan, pelayanan sosial, dan mulai langkah-langkah bisnis yang mulai dibangun di beberapa daerah.

<strong>Anda juga mewanti-wanti agar kader Muhammadiyah mengedepankan toleransi pada pihak yang tak sepaham?</strong>

Jadi salah satu ciri dari pandangan Islam yang berkemajuan (adalah) membangun relasi sosial yang damai tanpa kekerasan, mengedepankan kesamaan tanpa diskriminasi, dan hubungan-hubungan sosial yang harmonis, di mana nilai ketuhanan juga menjadi landasan pada nilai kemanusiaan. Bagaimana mengedepankan nilai-nilai Islam yang substantif, kemudian penuh toleransi, perdamaian, menghargai perbedaan, bahkan ada dialog Sunni dan Syiah, semuanya menjadi komitmen Muhammadiyah. Kami yakin di tubuh bangsa ini, termasuk di kalangan umat Islam yang beragam, sesungguhnya orientasi untuk harmoni, damai, dan menghargai perbedaan itu modal dasarnya kuat.

<strong>Usaha untuk membendung kelompok takfiri masuk rekomendasi muktamar. Anda melihat ada kecenderungan kelompok ini membesar?</strong> 

Kita ingin mengajak kekuatan-kekuatan agama untuk tidak memproduksi pandangan-pandangan yang sifatnya takfiri, yang cenderung sesat-menyesatkan. Sekali takfiri itu dikembangluaskan, ruang publik keagamaan akan semakin pengap. Akhirnya mungkin bukan hanya faktor agama yang bisa jadi pemicu, tapi ketika terjadi pemicu, yang lain akan meledak. Di sini kita harus mendorong paham dan pandangan keagamaan yang sifatnya esensi. Hal-hal yang rukun syariah tetap menjadi khazanah bagi tiap orang untuk yakin pada tiap agamanya. 

<strong>Mengapa kelompok ini muncul?</strong>

Mungkin karena ingin pandangan keagamaannya yang serbapuritan itu menjadi alam pikiran banyak orang. Karena semangatnya seperti itu, toleransi menjadi rendah. Yakin terhadap keyakinan agama itu mutlak bagi siapa pun karena agama itu menanamkan keyakinan yang mutlak. Tetapi, pada saat yang sama, ketika menyangkut perbedaan paham, dia harus puya prinsip lagi yang kedua bahwa toleransi itu menjadi penting. Jangan sampai keyakinan yang mutlak kepada diri sendiri lalu mempersempit toleransi. Dia perlu menerjemahkan ulang tafsir-tafsir keagamaannya yang berlaku pada dirinya, juga relasi dalam kehidupan dengan orang lain perlu diperkokoh toleransi.

Kedua, menciptakan habitat. Orang yang hidup dalam suatu lingkungan homogen biasanya tingkat toleransinya rendah. Kultur heterogen ini harus diciptakan dalam ruang kehidupan berbangsa, antaragama, dengan memperkaya dialog dan belajar saling silaturahmi.

Sikap senang menyesatkan ini bertentangan dengan watak Islam yang menurut Anda toleran, penuh kasih sayang, dan santun....
Betul. Jadi banyak sekali dalam Al-Quran prinsip-prinsip yang, di satu pihak, dalam hal akidah, beribadah itu orang Islam harus kokoh. Tapi, secara bersamaan, dalam hubungan muamalah duniawi, dia harus longgar, jembar, terbuka banyak jalan dan jendela untuk melihat realitas kehidupan yang berpelangi. Muhammadiyah punya institusi edukasi untuk mendewasakan umat belajar toleran, damai, cinta kasih, dan saling berbagi bahkan dengan mereka yang berbeda agama sekalipun. Kita kan satu turunan dari Nabi Adam. Satu nasab ini tidak boleh menghilangkan rasa kebersamaan biarpun berbeda pandangan keagamaan bahkan berbeda agama.

<strong>Anda tak khawatir dituding liberal dengan pemikiran-pemikiran semacam itu?
</strong>
Insya Allah tidak, karena itu keputusan organisasi. Dalam muktamar satu abad yang lalu tentang pluralitas keagamaan, Muhammadiyah sudah mengeluarkan pandangan bahwa Muhammadiyah mengakui pluralitas keagamaan sebagai sunatullah, dan siapa yang menolaknya, berlawanan dengan sunatullah. Tapi Muhammadiyah menolak pandangan pluralitas keagamaan yang mengarah pada pluralisme yang sifatnya sinkretis, sintetisme, dan merelatifkan kebenaran agama.

<strong>Jihad konstitusi masih akan berlanjut di bawah kepemimpinan Anda?
</strong>
Itu sudah menjadi keputusan organisasi juga, sudah ada bukunya yang didasarkan pada Revitalisasi Visi dan Karakter Bangsa dan Indonesia Berkemajuan--Rekonstruksi Kehidupan Kebangsaan yang Bermakna. 

<strong>Sempat muncul wacana agar Muhammadiyah mendirikan partai politik?
</strong>
Memang muncul, ada dua pengusul yang mengarah bahwa pentingnya Muhammadiyah berpikir tentang partai politik. Tetapi, di ujung pleno terakhir, itu tidak jadi keputusan. Muhammadiyah tetap di garis khitah Ujung Pandang tahun 1971, yang menegaskan tidak ada hubungan organisatoris dan afiliasi dengan partai politik mana pun, termasuk mendirikan partai politik. Khitah Denpasar 2002 juga berisi pentingnya partai politik yang ada untuk menjalankan fungsi politiknya yang demokratis dan berperadaban dalam kehidupan politik.

<strong>Anda pribadi dalam buku Perilaku Politik Elite Muhammadiyah Tahun 2000 memang tidak bersepakat mendekatkan Muhammadiyah dengan parpol, ya?
</strong>
Saya hanya menerjemahkan pikiran-pikiran khitah itu dalam aktualisasi Muhammadiyah. Jika Muhammadiyah dekat dengan partai A, nanti partai B, C, dan D menjauh. Lalu, ketika partai yang didukung berbenturan politik dengan partai lain dan kelompok lain, Muhammadiyah akan terbawa dampaknya. Pada saat yang sama, kader politik Muhammadiyah ada di berbagai tempat sehingga, jika menjurus ke satu partai, terjadi kader Muhammadiyah di partai lain tidak terayomi. Tapi kita memandang perjuangan politik itu tetap penting.

<strong>Bagaimana Anda menyikapi usulan dari kalangan muda Muhammadiyah agar jenazah koruptor tidak disalatkan?</strong>
Di muktamar itu Muhammadiyah memang tidak memasukkan agenda fatwa. Karena, ada institusi khusus yang membahas masalah keagamaan, itu disebut munas tarjih, satu level di bawah muktamar. Menyangkut hukumnya, kita akan bawa ke sidang tarjih. Tetapi dimensi yang harus dibaca dari usulan tersebut adalah tindakan korupsi harus menjadi musuh bersama. Bahkan harus menjadi dosa sosial yang setiap orang lalu menjadi terkutuk karena itu. Ini sebenarnya pesan sosialnya supaya ada rasa benci dari setiap orang pada korupsi dan koruptor.

<strong>Oh ya, istri Anda juga kembali memimpin PP Aisyiyah. Duet ini sebuah keuntungan atau beban tersendiri?
</strong>
Kata istri saya, itu muktamar takdir. Kita tidak pernah berpikir, tetapi Allah menakdirkan begitu dan muktamirun juga tanpa direkayasa memberi mandat dan amanat seperti itu. Selalu ada beban saat mengemban amanah, itu manusiawi. Lebih baik kita berbeban-beban tetapi dengan sesuatu yang bermakna. Siapa tahu kami berdua dengan tetap dalam koridor sistem bisa menunaikan amanah dengan baik. Perjalanan hidup kami yang penting ketulusan.

<strong>BIODATA:</strong> 
Nama: Haedar Nashir

Tempat/Tanggal Lahir: Bandung, 14 Juli 1963

Pendidikan:
S-1 di STPMD Yogyakarta
S-2 dan S-3 dari Fisipol UGM, jurusan sosiologi

Karier:
Dosen di Fisipol Universitas Muhammadiyah Yogyakarta

Organisasi:
Ketua PP Ikatan Pelajar Muhammadiyah, 1983-1986
Ketua Dep. Kader PP Muhammadiyah, 1985-1990
Sekretaris PP Muhammadiyah, 2000-2005
Ketua PP Muhammadiyah, 2005-2015
Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah, 2015-sekarang

Karya Tulis:
Perilaku Politik Elite Muhammadiyah, 2000
Muhammadiyah Gerakan Pembaruan, 2010
Ibrah Kehidupan, 2013
Muhammadiyah Abad Kedua

<strong>*****</strong>

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 196, 31 Agustus 2015). Edisi ini mengupas tuntas "<strong>Dubes Titipan</strong>". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "Dilawan, Ahok Tetap Jalan", Internasional "Dua Cinta Mati di Rabu Kelabu", Ekonomi "Krisis 1998 Berulang Kembali?", Gaya Hidup "Ramai-ramai Bisnis Pahala", rubrik Seni Hiburan dan review Film "Jenderal Soedirman", serta masih banyak artikel menarik lainnya. Untuk aplikasinya bisa di-download di apps.detik.com dan versi Pdf bisa di-download di www.majalah.detik.com. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(nrl/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3003037/kepala-bppt-dr-unggul-priyanto-penguasaan-teknologi-kita-parah|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Kamis 27 Aug 2015, 16:12 WIB|Kepala BPPT Dr Unggul Priyanto: Penguasaan Teknologi Kita Parah|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Foto: situs BPPT</span></div><b>Jakarta</b> - Wakil Presiden Jusuf Kalla menyebut para ilmuwan di Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) lebih banyak membaca koran ketimbang menghasilkan penelitian. Kritik keras itu sempat menuai keresahan keluarga besar di lembaga bentukan Profesor BJ Habibie itu.  

Tapi Kepala BPPT Unggul Priyanto mencoba meresponsnya dengan santai. Ia menerjemahkan kritik Kalla itu sebagai strategi pemerintah untuk memberikan banyak pekerjaan kepada para anak buahnya. 

Menurut Unggul, banyak karya teknologi yang sudah dihasilkan BPPT. Sayang, masyarakat dan pemerintah sendiri sepertinya kurang mempercayai kualitas produk teknologi yang dihasilkan dan lebih suka membeli produk luar. Selain itu, dukungan politik dan ekonomi pemerintah maupun swasta kepada BPPT untuk melakukan riset masih jauh dari ideal.  

"Anggaran riset dan pengembangan harus ditambah. Sekarang sama Vietnam saja kita kalah," kata Unggul kepada majalah detik di ruang kerjanya, Rabu, 19 Agustus 2015 lalu. 

Terkait wacana untuk mengubah status BPPT menjadi Badan Layanan Umum (BLU) seperti pernah dilontarkan Jusuf Kalla, dia menyebut hal itu lebih untuk memudahkan unit-unit di BPPT dalam mengelola keuangannya.  

"Kalau menggunakan anggaran pemerintah dengan cara swakelola, itu ribet," ujarnya. 

Berikut wawancara <strong>majalah detik</strong> dengan peraih Master dalam bidang "Integrated Design of Chemical Plant" dari Universitas Leeds-Inggris dan Doktor dalam bidang elektronik dan material dari Universitas Kyushu Jepang ini: 
<strong> </strong>
<strong>Sebetulnya apa saja yang sudah dikerjakan BPPT bagi kesinambungan pembangunan bangsa ini?</strong> 

Capaian-capaiannya saya kira sudah cukup banyak. Kami punya pesawat tanpa awak yang sudah diproduksi PT Dirgantara Indonesia sebanyak tiga buah.  

Kami membuat bahan pangan untuk kondisi bencana alam. Kami juga sudah siap memproduksi perisalah yang merekam orang ngomong dan langsung diubah menjadi tulisan. Ini sudah diproduksi PT INTI dan laku dijual.  

Kemudian, sekarang kami membuat ADSP pengganti radar, terutama untuk bandara-bandara kecil yang tidak punya radar. Ada 260-an bandara di Indonesia, (tapi) yang punya radar kurang dari 30. Kami juga membuat ikan nila salina yang bisa dibudidayakan di air laut serta membuat garam untuk kepentingan obat-obatan, misalnya untuk infus. 

<strong>Kalau contoh-contoh di luar inovasi?</strong> 

Ada layanan teknologi yang paling sering disebut, itu adalah hujan buatan saat kekeringan, memadamkan api, dan mengisi waduk. Kami juga punya banyak balai pengujian, misalnya balai teknologi polimer, LAGG (Laboratorium Aero Gasdinamika dan Getaran) yang menguji prototipe desain pesawat.  

Di Indonesia, balai ini cuma ada di BPPT. Lalu ada balai teknologi hidrodinamika di Surabaya untuk prototipe kapal. Ini balai terbesar di Asia Tenggara. Untuk jasa-jasa konsultasi, kami membantu membuat desain PLTU atau membuat desain pembangkit energi terbarukan, seperti biodiesel dan bioetanol. 
<strong> </strong>
<strong>Kalau pembangunan infrastruktur, sejauh mana dukungan BPPT?</strong> 

Banyak, cuma kan mungkin kurang tersosialisasikan dengan baik, atau sudah kita sosialisasikan tapi orang tidak aware karena dianggap tidak penting. Saya sih menganggapnya seperti itu, terutama pemikiran di antara para pimpinan yang menganggap teknologi itu tidak terlalu penting, karena bisa beli. Saya sih menangkapnya seperti itu. Mereka tidak terlalu aware. 

Sejak krisis ekonomi 1997-1998, saya melihat adanya degradasi, terutama untuk penggunaan produk-produk dalam negeri. Inovasi dan teknologi karya anak-anak bangsa ini kurang dilihat dan kurang dianggap penting. Karena itu, kemudian macam-macam justifikasi orang. 

<strong>Dengan terlalu banyak membeli dari luar, seperti apa dampaknya terhadap penguasaan teknologi?</strong> 

Kalau kita ingin menjadi negara industri, penguasaan teknologi itu mutlak diperlukan. Kita tidak bisa hanya menjadi pembeli. Kereta api beli, pesawat terbang beli, kapal beli.  

Padahal kita punya banyak galangan kapal. Ada yang bilang kurang baik karena desainnya tidak bagus. Bahkan, yang menyedihkan, kita kadang-kadang jatuh pada perangkap yang kita buat sendiri. Harus tender, pokoknya yang lebih murah dan baik itu yang menang. Yang menang asing terus. Gimana coba? He-he-he. 

Kita sangat tergantung barang modal dari luar dan sekarang kan efeknya muncul. Orang berpikir, kalau timah itu bisa dijual dalam bentuk pasir timah, mengapa tidak dijual dalam bentuk pasir? Akibatnya ekspor Indonesia sangat tergantung pada bahan mentah dan kita impor bahan modal.  

Kalau barang yang berteknologi itu nilainya sudah berlipat-lipat. Contohnya pasir besi, satu ton harganya paling berapa. Tapi, begitu dia jadi mobil, sudah berapa harganya.  

Waktu era Pak SBY memang belum terasa karena dipicu tingginya harga bahan mentah yang mengikuti tingginya harga minyak. Harga minyak saat itu masih sekitar US$ 120 per barel. Batu bara ikut naik, CPO ikut naik, karet alam ikut naik.  

Begitu harga minyak anjlok, semua harga bahan mentah ikut anjlok. Saya bilang Indonesia lagi kena musibah. Sementara, harga barang-barang modal, seperti mesin, tetap atau tidak banyak berubah. Akibatnya ekspor kita mengalami penurunan. Terjadi defisit. 

<strong>Kondisi penguasaan teknologi kita sekarang seperti apa?</strong> 

Ya, parah. Karena, itu tadi, kita kurang apresiatif pada produk dalam negeri. Kita kurang memandang pentingnya penguasaan teknologi, bahkan tidak percaya (pada kualitas). Tapi, anehnya, sama barang Tiongkok ya percaya. Padahal banyak barang Tiongkok yang kualitasnya kalah sama kita.  

Seharusnya ada perlakuan khusus terhadap teknologi kita. Semua negara melakukan hal yang sama. Jepang itu berasnya bisa 10 kali harga beras Indonesia. Dan beras dari luar tidak gampang masuk ke Jepang. 

<strong>Perlakuan khusus apa yang dibutuhkan?</strong> 

Dari sisi industri, harus ada perlakuan khusus terkait pajak. Anehnya beberapa komponen masuk ke Indonesia pajaknya tinggi, tapi kalau barang yang sudah built-up atau utuh, pajaknya rendah.  

Kedua, (dalam) tender kalau perlu 20 persen lebih mahal dengan kualitas yang sama tidak apa-apa, kita menangkan produk dalam negeri. (Tapi) sekarang hal seperti itu bisa kena masalah hukum. Ada lagi beberapa pernyataan yang bilang (dalam negeri) belum mampu. Akhirnya semua beli. 

Ketiga, anggaran riset dan pengembangan harus ditambah. Sekarang sama Vietnam saja kita kalah. Kita masih 0,08 (persen) dari GDP. Malaysia sudah mencapai 1 persen, Singapura 2 persen, Jepang 2,5 persen, Vietnam hampir mendekati 1 persen.  

Desain-desain dan inovasi itu datangnya dari riset. (Tapi) sekarang peneliti dibayar murah, tidak dihargai. Orang kan jadi males. Ngapain capek-capek sekolah kalau tidak dihargai. Akhirnya mereka bekerja di luar negeri. 
<strong> </strong>
<strong>Idealnya, berapa anggaran untuk riset dan pengembangan?</strong> 

Kita tidak usah jauh-jauh mengejar Jepang, setidaknya Malaysia saja. Belum lagi penggunaan anggaran disamakan dengan yang bukan penelitian. Misalkan kalau ada kegagalan, ketidakberhasilan, bisa masuk ke ranah hukum itu. Katanya pemborosan uang negara. Namanya penelitian itu bisa gagal atau berhasil. 

<strong>Bagaimana dengan sokongan swasta?</strong> 

Swasta-swasta di Indonesia lebih banyak trader. Kalau bisa broker, ya broker saja. Lebih senang beli barang terus dia jual di sini.  

Sebenarnya BUMN itu diharapkan jadi motor. Karena, kita itu lengkap, misalnya pembangunan pembangkit listrik di era 10 ribu mW, komponen dalam negerinya hanya 20 persen. Itu maksimum. Jadi, kalau nanti kita bangun yang 35 ribu mW beserta transmisinya, itu menghasilkan belanja sekitar Rp 900 triliun.  

Coba misalkan separuh saja dari Rp 900 triliun itu dibelanjakan dalam negeri, itu sangat besar pengaruhnya pada tenaga kerja, produktivitas industri manufaktur, dan juga peningkatan pengalaman industri kita. 

Kalau dipaksa, komponen dalam negeri bisa sampai 50 persen. Tergantung juga, semakin advance pembangkitnya, bisa semakin turun. Sekarang itu industri manufaktur banyak yang nganggur karena enggak ada order. Padahal kita sedang membangun pembangkit 35 ribu mW.  

Ini kan jadi kayak antitesis saja. Katanya mau bangun banyak, mana? Kok malah banyak yang tutup, enggak dapat order. Nanti, begitu bangun, boiler-nya dari Tiongkok. Padahal kita sudah bisa bikin boiler. Pipanya dari Tiongkok, kabelnya dari Tiongkok. Alasannya murah. 

<strong>Benarkah ahli-ahli di BPPT hanya dijadikan tukang stempel dalam kasus-kasus tertentu?</strong> 

Mungkin ada. Kemudian menjadi kasus. Saya tahu yang dimaksud. Tapi itu persentasenya kecil. Di mana-mana ada yang nakal, ada yang enggak perfek. Itu bukan policy dari BPPT. Kadang-kadang ada yang dikira tukang stempel tidak sekadar stempel, lo. Istilahnya clearing house. Menanyakan benar enggak teknologinya proven. Itu jangan dikira stempel saja. Tidak gampang itu. Itu diperlukan supaya tidak sembarangan beli teknologi dari luar. 

Misalkan ada alat seperti e-KTP. Kita memang belum siap teknologinya, kemudian BPPT diminta (mengkaji) di antara sekian macam vendor, alat mana yang baik. Bahkan, sampai cara makainya di lapangan, BPPT turut terlibat. (Tapi) e-KTP kemudian dianggap gagal, ada masalah hukum dan dihentikan. Itu salah yang menghentikan. Kalau saya (menilai), tidak (gagal). 

Kemudian, kalau mau memulai yang baru lagi, modal baru, keluar uang lagi. Itu salah menurut saya. BPPT sebagai lembaga teknologi tidak berpolitik. (Kalau) ada yang salah, ya dihukum dan diadili. Tapi jangan dijustifikasi semua jelek. 

<strong>Pemerintah mewacanakan perubahan status BPPT menjadi BLU. Ada plus-minusnya?</strong> 

Saya menangkapnya semua penugasan BPPT itu di-BLU-kan. Misalnya BPPT diberi lima tugas untuk konsultan: energi, air bersih, IT, transportasi, dan maritim. Ya sudah, unitnya yang lima itu di-BLU-kan.  

Kenapa pemerintah mewacanakan BLU? Supaya lancar pengelolaan keuangannya. Kalau menggunakan anggaran pemerintah dengan cara swakelola, itu ribet. Karena, misalkan BPPT sekarang membuat konsultan tentang jembatan, dapat uang, itu harus kontrak dan uangnya tidak bisa langsung dipakai. Disetor dulu ke bendahara Kemenkeu. Kalau mau pakai, harus mengajukan proposal. Dengan BLU, uang itu bisa langsung dipakai dan dikelola dan setiap tahun diaudit oleh BPK. 

Tapi, kalau seluruh BPPT di-BLU-kan, itu tidak ada aturannya dan BPPT bisa turun pangkat. BLU itu hanya unit eselon dua seperti rumah sakit. Lalu, kalau semua BPPT di-BLU, yang lain kerja apa? Yang bikin hujan buatan memang bisa bikin konsultan apa di situ? Saya sudah klarifikasi ke Menteri PAN, beliau sependapat.  

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 195, 24 Agustus 2015). Edisi ini mengupas tuntas Rizal Ramli, "</span><strong>Si Rajawali Ngepret</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Di Balik Petaka Trigana</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Siapa Pria Berkaus Kuning?</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Padamnya Batu Bara</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Pria pun Jalani Operasi Dada</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>Welcome to Me</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://majalah.detik.com/cb/80ac28d439db5b6dc43d55b1657fc865/2015/20150824_MajalahDetik_195.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>
<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/3001463/rizal-ramli-ada-yang-keburu-asyik-ltigtmanasinltigt|Ibad Durohman - detikNews|Rabu 26 Aug 2015, 10:40 WIB|Rizal Ramli: Ada yang Keburu Asyik Manasin|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Koordinasi Kemaritiman Rizal Ramli merasa tidak memiliki masalah dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla meskipun terlibat perang pernyataan di media massa.  
Sebagai menteri, ia melakukan otokritik terhadap program pemerintah dengan tujuan agar pemerintah bersikap realistis sehingga berfokus pada program yang bisa dicapai. Rizal tidak setuju terhadap program yang hanya memberi mimpi kepada rakyat, seperti program pembangkit listrik 35 ribu megawatt. 

"Maksud saya sebetulnya, kita fokus. Tapi ada yang menanggapi, keburu asyik manasin-nya," kata Rizal. 

Berikut ini wawancara dengan Rizal Ramli: 

<strong>Kenapa Anda mengkritik proyek pembangkit listrik 35 ribu megawatt?</strong> 

Sebetulnya sederhana, lima tahun pemerintahan terakhir SBY, targetnya kan 10 ribu megawatt. Tapi yang tercapai cuma 3.000 megawatt. Jadi mengapa rakyat kita kasih mimpi yang tidak-tidak?  

Yang terjadi sekarang, sudah ditetapkan 35 ribu megawatt. Banyak yang mendapat lisensi-konsesi, tapi tidak mampu mengerjakan, (karena) tidak punya uang, tidak punya pengalaman. 

Masalahnya, konsensi itu kemudian dibagi. Buntutnya, didagangin doang karena tidak punya uang. Tidak punya track record. Nah, itulah kenapa kami sarankan agar kita review dulu semuanya. Mana yang betul-betul bisa kita kerjakan, kita fokus kerjakan. 

Dugaan kami, 15 ribu megawatt bisa kita capai dalam 5 tahun, itu bisa kita capai, realistis. Nah, sisanya boleh saja dilanjutkan pada periode sehabis 2019. 

Pak Jokowi juga cerita sama saya, "Mas Rizal, bagus itu langkah ini." Karena apa? Kita kan punya pengalaman, konsesi jalan tol dibagi-bagi, (tapi) tidak dibangun. (Ruas tol) Semarang-Solo mangkrak puluhan tahun, tidak ada hasilnya. Akhirnya Presiden Jokowi suruh BUMN ambil. Nah, maksud saya sebetulnya, kita fokus. Tapi ada yang menanggapi, keburu asyik manasin-nya, ngomentari. 

<strong>Tapi Presiden Jokowi tetap melanjutkan proyek pembangkit listrik 35 ribu megawatt. </strong>
<strong> </strong>
Ya, seperti kami katakan, kita kan ingin terealisasi. Siapa sih yang janji proyek 10 ribu megawatt zaman SBY-JK? Kan, cuma 3.000. Kan lebih baik kita fokus mana yang benar-benar kita inginkan. Kalau kontroversinya, saya tidak tertarik. Ini kan solusi. 

<strong>Anda akan me-review kebijakan pembangkit listrik 35 ribu megawatt, kapan akan dilakukan?</strong> 

Kita nanti minggu depan akan urus pelabuhan dulu, soal dwell time di Tanjung Priok. Pokoknya nanti pada waktunya akan kami selesaikan. 
<strong> </strong>
<strong>Anda kemarin dipanggil oleh Presiden Jokowi. Membicarakan apa?</strong> 

Kami kemarin sore (Kamis, 20 Agustus) dipanggil Presiden dan diminta melakukan koordinasi dengan Departemen (Kementerian) Pertanian dan Departemen Pekerjaan Umum. 

Jadi, di bawah koordinasi kami, ada Departemen Maritim dan Kelautan, ada Departemen Perhubungan, Departemen Pariwisata, Departemen ESDM, Departemen Pertanian, dan Departemen Pekerjaan Umum. 

Ini adalah sektor riil karena pada dasarnya memang sektor riil yang bisa menciptakan lapangan pekerjaan. Sektor riil yang bisa memberi nilai tambah pada ekonomi kita. 
<strong> </strong>
<strong>Betulkah Anda dipanggil Jokowi dan dinasihati agar berdamai dengan JK?</strong> 

Tidak ada. Saya tidak ada masalah kok dengan Pak JK. Saya sih, yang penting, kalau kita berbeda pemikiran, yang penting kontennya, isinya, faktanya. Bukan kembang-kembangnya. Kalau kembang-kembangnya, ya kasihan bangsa kita, tidak maju. Jadi, kalau ada perbedaan pendapat, lebih baik fokus pada faktanya dan lain-lain. Gitu aja kok ribet. 

<strong>Masalah perubahan nama dan nomenklatur kementerian Anda sampai mana prosesnya?</strong> 

Sudah disampaikan dan Presiden sudah setuju. 

<strong>Pertemuan dengan Menko Polhukam Luhut Binsar Pandjaitan membicarakan apa?</strong> 

Ngobrol-ngobrol. Hari ini kan Hari Maritim, itu setelah kemerdekaan kita, yaitu Badan Keamanan Rakyat. BKR, waktu itu cikal-bakal ABRI, merebut kapal angkatan laut Jepang. Itulah kenapa disebut Hari Maritim. Mudah-mudahan hari ini bisa menjadi kebangkitan bagi sektor maritim kita. Itu nanti yang akan dirayakan di Pontianak. 

<strong>Apa program prioritas Anda?</strong> 

Ya, tentu program prioritas utama kami adalah sektor pariwisata. Karena pariwisata yang paling mudah untuk menciptakan lapangan kerja. Pariwisata itu hanya perlu sekitar US$ 3.000, sementara sektor lain perlu US$ 10 ribu, perlu US$ 20 ribu.  

Nah, kalau sektor pariwisata bagus, maka transportasi udara, darat, dan laut akan meningkat. Kemudian juga UKM, produk kreatif akan semakin bagus. Yang berikutnya adalah devisa. Saat ini kita menghasilkan devisa sekitar US$ 10 miliar. Target kami, 5 tahun lagi, harus lebih dari US$ 20 miliar dan itu pasti kita capai.

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 195, 24 Agustus 2015). Edisi ini mengupas tuntas Rizal Ramli, "</span><strong>Si Rajawali Ngepret</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Di Balik Petaka Trigana</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Siapa Pria Berkaus Kuning?</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Padamnya Batu Bara</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Pria pun Jalani Operasi Dada</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>Welcome to Me</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://majalah.detik.com/cb/80ac28d439db5b6dc43d55b1657fc865/2015/20150824_MajalahDetik_195.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>

<strong>(irw/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2995530/presiden-indonesian-diaspora-network-diaspora-tuntut-kewarganegaraan-ganda|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Rabu 19 Aug 2015, 14:15 WIB|Presiden Indonesian Diaspora Network: Diaspora Tuntut Kewarganegaraan Ganda|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Grandyos Zafna / detikcom</span></div><b>Jakarta</b> - Dibandingkan dengan Tiongkok dan Cina, bahkan dengan Filipina sekalipun, jumlah orang-orang Indonesia yang hidup dan berkarya di luar negeri (diaspora) tercatat antara 7-8 juta jiwa. Dari jumlah itu, sebagian di antaranya sudah melepas kewarganegaraannya di Indonesia karena berbagai alasan. Padahal negara-negara lain yang jumlah diasporanya jauh lebih besar menerapkan kebijakan khusus, yakni status kewarganegaraan ganda terhadap mereka. 

"Mereka sebenarnya tidak mau meninggalkan warga negara Indonesianya, tetapi (kondisi mengharuskan) mereka mengambil kewarganegaraan kedua,"kata Mohamad Al-Arief, Presiden Indonesian Diaspora Network, saat ditemui di sela-sela Kongres ke-3 Diaspora Indonesia di Bidakara Convention Center, Kamis (13/8/2015) lalu. 

Dalam kongres yang diikuti 74 jaringan dari 44 negara dan mengambil tema "Bakti bagi Bangsa" itu, isu dwikewarganegaraan kembali diperjuangkan. Menurut Arief, yang kini menjabat Senior Officer Bank Dunia di Washington, DC, draf rancangan tentang hal itu sudah masuk program legislasi 2016 di DPR. 

Di tengah kesibukannya mendampingi para pembicara, seperti presiden ketiga RI BJ Habibie dan CEO Crown Group Iwan Sunito, salah satu raja properti di Australia, Arief meluangkan waktu berbincang dengan<strong> majalah detik</strong>. Berikut ini petikannya. 

<strong>Siapa saja yang disebut diaspora Indonesia?</strong> 

Orang Indonesia atau keturunan Indonesia yang berada di luar negeri. Jumlah kita sekitar 7 juta di seluruh dunia. Diaspora itu adalah identitas kolektif kita, apa pun profesinya. Tenaga kerja Indonesia (TKI), profesional, akademisi, pengusaha.  

Diaspora Indonesia itu ada dua kategori, yakni yang masih merupakan warga negara Indonesia, seperti saya yang masih memegang paspor Indonesia, jumlahnya sekitar 4,6 juta. Sisanya sudah menjadi warga negara asing. Mereka sebenarnya tidak mau meninggalkan warga negara Indonesianya tetapi mereka harus mengambil kewarganegaraan kedua. 

<strong>Potensi apa yang dimiliki diaspora Indonesia tersebut?</strong> 

Diaspora Indonesia adalah aset bangsa yang biasa berkompetisi secara global. Sebuah bangsa bisa berkompetisi secara global, penduduknya harus bisa berkompetisi secara global. Kita ini terbiasa berkompetisi secara global. Menurut saya, potensi terbesar kita adalah untuk memberikan inspirasi pada komponen bangsa yang lain bahwa kita mampu berkompetisi. 

<strong>Indikator dari potensi tersebut?</strong> 

Satu indikator yang sangat sederhana adalah dari remitansi atau devisa masuk yang diberikan ke Tanah Air. Tahun lalu, ada US$ 8,4 miliar devisa masuk, baik dari TKI maupun profesional. Itu sekitar Rp 115 triliun. Lebih besar dari anggaran pertahanan dan hampir sebesar anggaran pendidikan.  

Masih ada hal lain yang nonmoneter tapi berguna, seperti pemberian asistensi teknis. Ada beberapa diaspora kita yang profesinya arsitek, membantu pemerintah daerah membangun kota yang lebih baik. 

<strong>Apakah kemampuan mereka sudah setara dengan diaspora India dan Tiongkok?</strong> 

Tiongkok memiliki diaspora sekitar 80 juta dan Republik India ada lebih dari 60 juta orang. Harusnya diaspora Indonesia juga bisa. Karena itu, pembuat kebijakan di dalam negeri harus melihat diaspora ini sebagai potensi yang luar biasa dan aset bangsa yang harus digali.  

<strong>Kebijakan apa saja yang diharapkan dari pemerintah?</strong> 

Salah satu yang kita banyak dengungkan adalah perlu adanya kebijakan dwikewarganegaraan seperti di negara-negara lain, termasuk India, agar diaspora kita tetap bisa mempertahankan keindonesiaan.  

Banyak diaspora kita karena keadaan tertentu harus mengambil kewarganegaraan kedua. Mereka akhirnya harus meninggalkan kewarganegaraan Indonesianya. Jadi ini persoalan bagaimana mempertahankan keindonesiaan seseorang. Bukan untuk mengindonesiakan orang asing. 
<strong> </strong>
<strong>Sejauh mana pembicaraan isu ini dengan pemerintah?</strong> 

Dwikewarganegaraan ini adalah masalah legislasi. Jadi Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2006 tentang Kewarganegaraan untuk berlakunya dwikewarganegaraan harus direvisi. Jadi usulan untuk RUU sudah masuk di Prolegnas 2016.  

<strong>Hambatan apa yang mungkin dihadapi?</strong> 

Kami harus lebih membuktikan potensi kita agar argumentasi pentingnya dwikewarganegaraan akan semakin kuat dan jelas. Negara-negara yang mempunyai diaspora besar, seperti India dan Filipina, mempunyai kebijakan ini. Kita melihat impact-nya luar biasa.  

<strong>Nasionalisme bagi orang yang memiliki kewarganegaraan ganda kerap diragukan....</strong> 

Kongres ini adalah bukti bahwa kami semua nasionalis. Kita cinta Indonesia dan merah-putih hatinya. Lebih dari 2.000 orang yang datang ke sini dari lima benua mengorbankan waktu dan materinya untuk hadir di sini.  

Mereka membiayai dirinya sendiri untuk datang dan mengambil cuti dari kerjaan. Mereka di sini bersama-sama dengan yang di Indonesia merayakan 70 tahun kemerdekaan dan memikirkan hal-hal konkret yang kita bisa sumbangsihkan pada bangsa. Makanya kongres ini temanya adalah "Diaspora Bakti Bangsa". 

<strong>India memiliki kementerian khusus yang menangani diaspora. Indonesia sudah membutuhkan seperti itu?</strong> 

Kita mengharapkan adanya suatu instansi atau unit yang menjadi mitra di pemerintah yang secara rutin melakukan pemetaan-pemetaan potensi dan lain-lain. Sebenarnya yang bisa dilakukan pembuat kebijakan di Indonesia adalah melihat pengalaman negara tersebut lalu template, kira-kira format mana yang efektif. 

<strong>Selain dwikewarganegaraan, ada hal lain yang diharapkan dari pemerintah?</strong> 

Kami sebenarnya tidak ingin terlalu seolah-olah ingin menuntut hak saja dengan insentif ini-itu. Tentu kami harus membuktikan diri kami juga, kontribusi, potensi ekonomi , dan lain-lain. Saya rasa keduanya harus berjalan secara sejajar untuk ke depan. Kita cari insentif sekaligus bicara bakti bagi bangsa. 
<strong> </strong>
<strong>Komitmen apa yang bisa didapatkan dari diaspora? </strong>
<strong> </strong>
Kami punya 12 gugus tugas di gerakan ini yang memikirkan bakti bangsa. Misalnya ada gugus tugas pendidikan tinggi yang memikirkan bagaimana para akademisi diaspora Indonesia di luar bisa membantu para administrator universitas di Indonesia untuk menjadikannya sebagai universitas kelas dunia.  

Ada gugus tugas kuliner yang memikirkan bagaimana khazanah kuliner Indonesia mendunia seperti halnya kuliner Thailand atau Jepang. Topiknya sederhana, tapi efeknya luar biasa. Kuliner itu akan membangun diplomacy tool yang luar biasa. Ada korelasi antara kesuksesan pemasaran kuliner dan pariwisata. 

Ada gugus tugas kesehatan yang membantu sektor kesehatan. Ada juga yang membantu pemerintah daerah membangun kota layak huni. Kami nanti mau ke Bandung untuk meresmikan inisiatif mitra antara diaspora Indonesia dan Pemerintah Kota Bandung, seperi micro-libraries. Ini nantinya bisa direplikasi.  

Indonesian Diaspora Network (IDN) adalah organisasi global pertama diaspora Indonesia. Kalau organisasi lokal, banyak. Di Washington, ada 11 organisasi lokal. Ada rumah Minang, ada paguyuban Pasundan. IDN ini menyatukan potensi bersama. Motonya adalah connecting the dots, expanding opportunities. 

<strong>Menlu Retno menyatakan akan mengeluarkan kartu diaspora?</strong> 

Kebanyakan diaspora ini tidak punya KTP lagi. Kartu diaspora itu kita harapkan jadi identitas tambahan di samping paspor bagi yang masih WNI dan WNA. Saya sih, berharapnya, suatu saat nanti ada kejelasan lebih kartu itu manfaatnya apa. 

<strong>Bukan untuk mempermudah masuk ke Indonesia?</strong> 

Kalau nanti suatu saat pemerintah Indonesia memutuskan itu, ya bagus. Yang jelas, kartu itu keluar dari instansi pemerintah, bukan kita. 

<strong>Kegiatan diaspora Indonesia di Amerika?</strong> 

Di Washington, DC, itu ada 13 ribu orang. Kita punya masjid sendiri, ada gugus kerja yang aktif tiap minggu. Ada komunitas diaspora yang lebih besar lagi, seperti di Los Angeles ada 40 ribu orang.  

Ada kisah juga seorang bapak namanya Ahmad yang tinggal di Peru. Di kota tempatnya tinggal, cuma keluarga dia yang orang Indonesia. Kemarin beliau bercerita, setiap 17 Agustus mengadakan upacara bendera bersama istri dan dua anaknya. Dia mengerek bendera di halaman rumahnya. Merah-putih hatinya.  

Semakin jauh, kita semakin kangen. Kalau dengar cerita itu, kita merinding. Kita di sini ikut upacara bendera itu kayaknya susah karena dijemur. Bagi orang yang hidup jauh dari komunitas Indonesia, itu merupakan tantangan untuk menjaga identitas. 

<strong>Sejak kapan Anda meninggalkan Indonesia?</strong> 

Saya di luar sudah sekitar 16 tahun, 10 tahun terakhir di Amerika. Umur saya 43 tahun. Jadi hidup saya mayoritas masih di Indonesia. Karena karier saja ada kesempatan berkarya di sana dan opportunity-nya bagus, jadi saya ambil. Keluarga selalu ikut. 
<strong> </strong>
<strong>Bagaimana mengenalkan Indonesia pada anak-anak?</strong> 

Bagi saya, ini prioritas. Jangan sampai anak-anak saya kehilangan identitas Indonesianya. <em>For me, that is really important.  </em>

Jadi, tiap tahun, kita selalu pulang. Kayak sekarang, mereka lagi di sini. Sekali pulang 2,5 bulan. Libur sekolah di Amerika 3 bulan.  

Saya ajak mereka keliling Indonesia, ke kampung saya di Cirebon, ikut pesantren kilat, supaya mereka tidak kehilangan keindonesiaannya. Di rumah, kami selalu pakai bahasa Indonesia, tapi bahasa Indonesia anak-anak agak aneh, sih, he-he-he. Logatnya itu lucu. 

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 194, 17 Agustus 2015). Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Teka-teki Pembunuh Rian</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Rombak Kabinet ala Jokowi</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Karena Lalai di Binhai</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Meredam Turunnya Yuan</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Ini Disleksia, bukan Bodoh</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>Fantastic Four</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://majalah.detik.com/cb/0f1af9497e8c9b5411713756315519bd/2015/20150817_MajalahDetik_194.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>
<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2991148/ketua-djsn-chazali-situmorang-tak-mungkin-ada-bpjs-syariah|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Kamis 13 Aug 2015, 15:14 WIB|Ketua DJSN Chazali Situmorang: Tak Mungkin Ada BPJS Syariah|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Majalah Detik</span></div><b>Jakarta</b> - Rekomendasi Majelis Ulama Indonesia (MUI) awal Agustus lalu, yang menyebut BPJS Kesehatan belum memenuhi prinsip syariah Islam, menuai kontroversi. Salah satu poin yang menjadi sumber fatwa tak syariah adalah penerapan denda dua persen terhadap mereka yang terlambat membayar iuran. Juga soal penempatan dana BPJS di bank konvensional yang menerapkan sistem bunga. 

Untuk menjernihkan persoalan dan meredakan kontroversi, BPJS Kesehatan dan MUI bersama Dewan Jaminan Sosial Nasional (DJSN), Kementerian Kesehatan, Kementerian Keuangan, dan Otoritas Jasa Keuangan menggelar pertemuan pada 4 Agustus 2015 lalu.  

Dalam pertemuan itu antara lain terungkap bahwa denda dua persen bukan dikenakan kepada perorangan dan uang denda digunakan untuk pelayanan, menambah pelayanan kesehatan. Begitupun pengelolaan dana BPJS di bank konvensional sama sekali tak bersifat komersial sehingga tak menghasilkan bunga.  

"Uang itu memang disimpan di bank, tapi bukan untuk deposito atau investasi, melainkan untuk mekanisme pembayaran," kata Ketua Dewan Jaminan Sosial Nasional Chazali Situmorang kepada majalah detik di ruang kerjanya, Jumat, 7 Agustus 2015 lalu. 

Ia juga menegaskan BPJS Kesehatan selama ini sudah memenuhi prinsip syariah sehingga tak perlu dibuat lembaga baru. Kalaupun bank syariah yang juga milik negara akan disertakan dalam mengelola dana BPJS, hal itu sangat dimungkinkan. Berikut ini penjelasan lebih lanjut dari ahli farmasi dan mantan aktivis HMI ini. 

<strong>Benarkah BPJS Kesehatan akan membuka skema baru BPJS Syariah?  </strong>

Tidak banyak media yang memuat secara utuh tiga kesepakatan dalam pertemuan antara BPJS Kesehatan, MUI, DJSN, Kementerian Kesehatan, Kementerian Keuangan, dan Otoritas Jasa Keuangan.  

Tiga poin itu, para pihak sepaham untuk melakukan pembahasan lebih dalam terkait dengan keputusan dan rekomendasi ijmak ulama, dengan membentuk tim bersama.  

Kami juga bersepaham, ditegaskan dalam penyelenggaraan jaminan kesehatan itu, memang tidak ada kosakata haram. Ketiga, masyarakat diminta terus mendaftar dan tetap melanjutkan kepesertaannya yang diselenggarakan BPJS Kesehatan, selanjutnya perlu ada penyempurnaan dalam program. 

Penyempurnaan tehadap program jaminan kesehatan yang sesuai dengan nilai syariah untuk memfasilitasi masyarakat yang memilih program dengan nilai syariah. Di sini bukan membuat lembaga baru. Kami akan cari program yang tidak sesuai dengan nilai syariah, akan dibahas bagaimana caranya agar sesuai, sepanjang tidak melanggar aturan di atasnya. Ini kan produk negara. Kami juga tidak mengabaikan nilai syariah untuk memberikan ketenangan bagi kelompok masyarakat itu sebagai suatu prinsip yang harus diikuti.  

<strong>Jadi intinya penyempurnaan program?</strong> 

Kata kuncinya penyempurnaan program, bukan diganti. Kalau ada produk yang masih ghoror, maisir, atau riba, yang mana? Kami bahas bersama. Di mana letak ghoror atau ribanya? Kalau terang benderang ada riba, kita perbaiki. Kalau ternyata salah pengertian karena informasinya tidak utuh atau pemahaman tidak utuh tentang program sehingga menyimpulkan riba, tentu istilah ribanya dianulir. 

<strong>Tapi Dirut BPJS Kesehatan sempat mengatakan ada dua skema konvensional dan syariah yang nantinya bisa dipilih....</strong> 

Oh, tidak, semua terintegrasi. Contoh ilustrasinya dalam hal collecting premi, selama ini kan hanya di bank BUMN, apa salahnya kalau bank syariah ikut berpartisipasi membuka loket-loket bagi mereka yang menjadi peserta.  

Bedanya di mana, nanti dibuat formulir bank syariah, memang beda, di situ ada akadnya secara individu bahwa akan jadi peserta dan uang iuran akan dihibahkan kepada BPJS untuk dikelola dalam rangka pelayanan kesehatan. Jadi keragu-raguannya bisa hilang.  

Kalau orang Islam juga tapi keyakinan dia itu tidak penting, mau ke bank konvensional tidak pakai akad juga bisa. Programnya kan enggak berubah. 

Contoh lain, BPJS Kesehatan kan ngumpulin uang, uangnya disimpan di mana? Kalau di bank konvensional kan ada bunganya, itu bisa riba. Kami jelaskan, BPJS Kesehatan itu tidak bisa melakukan investasi, mengapa? Karena uangnya habis untuk pelayanan.  

Bahkan, dalam undang-undang mengatakan, dalam waktu 15 hari saat rumah sakit mengklaim, harus dibayarkan. Jadi uang itu terus berputar. Bahkan untuk saat ini uang yang ada tidak cukup membayar klaim. Uang itu memang disimpan di bank, tapi bukan untuk deposito atau investasi, melainkan untuk mekanisme pembayaran. 

<strong>Jadi peluang untuk membentuk BPJS Syariah?</strong> 

Kalau dibuat lembaga baru lagi, satu BPJS Kesehatan satunya lagi BPJS Syariah, itu tidak mungkin. Saya tegaskan sebagai Ketua DJSN, Undang-Undang Sistem Jaminan Sosial Nasional itu memerintahkan universal coverage. Itu untuk seluruh penduduk, bukan sebagian penduduk.  

Kalau untuk sebagian penduduk, ya sebagian yang lain bisa saja pakai sistem yang lain. Ini perintahnya seluruh penduduk wajib ikut jaminan kesehatan nasional. Berbeda dengan perbankan. Perbankan itu, kamu punya uang, ada tidak UU yang mewajibkan kamu taruh uang di bank?  

Lalu bedanya lagi, BPJS itu bukan industri keuangan. BPJS tidak memperdagangkan uang. Lain dengan perbankan. BPJS mengumpulkan uang yang namanya dana amanah dari peserta yang dititipkan kepada BPJS untuk menyelenggarakan jaminan kesehatan nasional.  

BPJS juga prinsipnya nirlaba. Bukan berorientasi profit. Sumber dana yang bukan dari iuran peserta, pembukuannya dipisahkan. Jadi ini sebenarnya sudah konsep syariah. Tidak mencampuradukkan dana milik peserta dengan dana aset yang dikelola.  

<strong>DJSN pernah diundang MUI untuk memberikan informasi soal tersebut?</strong> 

Saya sudah ngomong juga waktu rapat di OJK. Mereka, waktu merumuskan, DJSN tidak pernah dipanggil, tidak pernah diajak bicara. Saya bilang, kalau dulu MUI meminta masukan dari DJSN, mungkin tidak seperti ini bunyi rekomendasinya. 

<strong>Setelah pertemuan di OJK, kapan pertemuan lanjutan? </strong>
<strong> </strong>
Kami sepakat membuat daftar inventarisasi masalah (DIM). Apa sih masalah yang dilihat MUI dari program jaminan kesehatan nasional, apa masalah yang menimbulkan ghoror, maisir, dan riba? Itu sudah disepakati. Itu dari persepsi MUI, apa yang menjadi masalah.  

Senin depan, DIM itu dikirimkan ke BPJS Kesehatan. Ini biar enak, agar kita tidak meraba-raba apa yang ghoror, maisir, atau riba itu. DIM itu nantinya dibahas di lingkungan pemerintah dari segi policy sampai implementasi. Hasilnya kita kasihkan MUI untuk dipelajari. Sekitar tanggal 20 Agustus akan ada diskusi untuk menyamakan pemahaman. 

<strong>Soal denda dua persen bagi yang telat bayar iuran dan itu dikategorikan riba, bagaimana penjelasan Anda?</strong> 

Denda itu bagi perusahaan yang sudah memungut dana dari pekerja tapi telat membayarkan ke BPJS. Pertanyaannya, uang denda yang dua persen itu ke mana? Dari catatan pembukuan, ternyata itu bukan untuk kepentingan lembaga atau untuk honor karyawan BPJS, uang itu kembali pada pelayanan, menambah pelayanan kesehatan.  

Riba itu kan intinya uang diambil secara tidak wajar untuk diri kita di atas penderitaan orang lain. Kemudian, kenapa muncul istilah riba? Misalnya perusahaan atau orang yang dikenakan denda itu ternyata bukan karena lalai tapi karena tidak mampu akibat musibah? Itu yang dikhawatirkan MUI. Sebenarnya itu sudah diatur undang-undang, kalau dia jatuh miskin, dia tidak wajib membayar iuran atau denda. 

<strong>BPJS Kesehatan masih menanggung lebih besarnya biaya pelayanan kesehatan yang dibayarkan daripada iuran yang diterima. Ada rencana menaikkan iuran?</strong> 

Menurut undang-undang, DJSN mempunyai fungsi mengajukan anggaran penerima bantuan iuran (PBI) kepada pemerintah. Kami membuat kajian dan penelitian sampai pada angka per orang per bulan Rp 36 ribu untuk orang miskin dan tidak mampu yang iurannya dibayar dari APBN. Ini rencananya untuk APBN 2016.  

Sebetulnya pemerintah membuat hitungan sendiri naik menjadi Rp 23 ribu, sekarang kan Rp 19.225 dengan peningkatan target sasaran dari 86,4 juta menjadi 92,4 juta. Keluar total Rp 25,5 triliun. Ini diletakkan pada pos APBN sektor kesehatan yang dialokasikan 5 persen dari APBN. 

Bila angka Rp 36 ribu disetujui pemerintah, untuk tahun 2016-2017 tidak perlu lagi mengalokasikan dana talangan karena klaim rasio bisa ditekan sekitar 90 persen. Begitu juga dengan overklaim rasio 2015 bisa ditutupi. 
<strong> </strong>
<strong>Peningkatannya hampir dua kali lipat?</strong> 

Sebetulnya angka awal Rp 19.225 itu tidak sesuai dengan nilai keekonomian. DJSN dulu menghitung dan mengajukan angka Rp 27 ribu. Tapi, dengan alasan fiskal, pemerintah beralasan tidak memiliki uang yang cukup.  

Waktu itu kita sudah bayangkan kondisi bleeding yang saat ini terjadi. Seandainya dulu angka Rp 27 ribu yang dipakai, hitung-hitungan saya, pemerintah tidak perlu mengeluarkan dana talangan sampai Rp 5 triliun. 
<strong> </strong>
<strong>Menaikkan iuran satu-satunya solusi?</strong> 

Itu salah satu komponen. Ada efisiensi manajemen dan klaim. Kementerian Kesehatan sudah mengevaluasi paket-paket INA-CBGs apakah ada unsur inefisiensinya. Kapasitas juga dilihat apakah seharusnya bisa dilayani di puskesmas lalu dioper ke rumah sakit. Kalau bisa ditangani di puskesmas, kan bisa lebih murah. 

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 193, 10 Agustus 2015). Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Borok Priok</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Bidikan Lain untuk Dahlan</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>515 Hari Mencari MH-370</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Datangnya Hantu El Nino</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Cuci Otak, Harapan untuk Penderita Stroke</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>Mission: ImpossibleRogue Nation</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://majalah.detik.com/cb/e2c23a804b89b78dd443ac1ff4aab3ba/2015/20150810_MajalahDetik_193.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>

<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2989765/kepala-otoritas-pelabuhan-tanjung-priok-mengapa-ltigtdwelling-timeltigt-singapura-bisa-1-hari|Ibad Durohman - detikNews|Rabu 12 Aug 2015, 11:34 WIB|Kepala Otoritas Pelabuhan Tanjung Priok: Mengapa Dwelling Time Singapura Bisa 1 Hari|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: majalah detik</span></div><b>Jakarta</b> - Dwelling time atau waktu tunggu pelayanan kapal dan barang di Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta, dinilai masih terlalu lama, lebih dari 5 hari. Di sejumlah negara Eropa, dwelling time hanya 4 hari. Di Singapura bahkan cuma 1 hari. 

"Kenapa bisa sampai 1-1,5 hari? Karena di sana barangnya bukan diimpor ke Singapura, hanya sebagai transit saja," kata Kepala Otoritas Pelabuhan Tanjung Priok Bay M Hasani kepada <strong>majalah detik</strong>. 

Bay optimistis target Presiden Jokowi agar dwelling time hanya 3-4 hari bisa tercapai. "Kami optimistis, paling tidak mendekati, kenapa tidak?" ujarnya. 

Apa masalah dwelling time di Tanjung Priok? Bagaimana pula dengan banyaknya pungli? Berikut ini wawancara<em> Ibad Durohman</em> dari<strong> majalah detik</strong> dengan Bay. 

<strong>Saat ini dwelling time di Pelabuhan Tanjung Priok berapa lama?</strong> 

Dwelling time dipermasalahkan ini kan yang kaitannya dengan proses clearance, seperti pre-customs clearance, kemudian customs clearance, dan post clearance. Data itu pastinya ada di Bea-Cukai. 

Saya dapat laporannya kan per bulan, karena dwelling time itu sesungguhnya bukan day to day, tapi rata-rata per bulan. Baru dijumlahkan, kemudian dibagi, karena dwelling time itu bukan one by one kontainernya, bukan day to day. Tapi jumlah hari rata-rata kontainer mengendap di pelabuhan dalam satu bulan. Itu sebetulnya pengertiannya. 

Jadi kan memang ada yang seperti saya lihat di tempat saya sekarang ini, ada yang 8 jam, ada yang keluar hari ini. Tapi ada juga yang sampai 10 hari. Jadi, untuk bulan Juni, katakan saja 4,15 hari. Tapi ada juga yang 5,6 hari pada tanggal 4. 

<strong>Ada 18 instansi yang terkait dengan dwelling time di pelabuhan. Siapa yang mengkoordinasi?</strong> 

Harus kita bedakan (kegiatan) operasional pelabuhan dengan masalah proses clearance. (Kegiatan) operasional pelabuhan itu penanggung jawabnya otomatis Otoritas Pelabuhan. Itu amanat Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2008 tentang Pelayaran. 

Yang dari 18 kementerian/lembaga itu tadi, yang ada di dalam pelabuhan kan hanya Bea-Cukai serta Karantina Hewan, Tumbuh-tumbuhan, dan Ikan. Itu tidak di bawah langsung Otoritas Pelabuhan dari sisi operasionalnya. Tapi karena ada instansi lain yang juga terlibat atau terkait dalam proses barang impor, terutama lartas (barang larangan dan/atau pembatasan), seperti Kemendag (Kementerian Perdagangan), Perindustrian, dan BPOM (Badan Pengawas Obat dan Makanan).  

Itu kan keberadaannya di pelabuhan, sehingga (Otoritas) Pelabuhan tidak bisa menjangkau proses clearance yang di luar pelabuhan. Saya tidak bisa masuk ke instansi yang di luar pelabuhan. Tapi seberapa cepat atau lambatnya proses di kementerian/lembaga terkait dengan yang berada di luar pelabuhan, itu sangat berpengaruh pada dwelling time. 

<strong>Apakah sampai saat ini tidak ada kantor perwakilan kementerian terkait di pelabuhan?</strong> 

Saya sih menginginkan demikian, seperti yang telah disampaikan Kementerian Perhubungan. Kalau memang mau lancar bongkar-muat, semua kementerian itu ada perwakilannya. Jadi semua urusan selesai di pelabuhan. Saya pun tentunya bisa mengontrol. Tetapi kalau misalnya ada masalah di Kementerian Pertanian, apa mungkin saya telepon menterinya atau dirjennya? Itu kan tidak mungkin.  

Tapi ada pendapat lain, seperti yang digagas oleh Kementerian Perekonomian, dengan membangun INSW (Indonesia National Single Window). Jadi sebetulnya one stop service-nya, dalam proses perizinan, cek dokumen, itu satu atapnya berada di dalam INSW. Jadi, untuk izin, tinggal lempar saja ke portal itu. Itu sebenarnya sudah lama, dari 2007, sehingga dari situ bisa langsung di-share ke kementerian/lembaga. Baru di situ ada single decision. 
<strong> </strong>
<strong>Mengapa masih ada saja yang mengurus perizinan secara manual?</strong> 

Itu bukan kapasitas saya sebetulnya yang menjawab. Tapi, karena itu domainnya di luar, tanyakan saja ke KL (kementerian/lembaga) lain dan kantor Menko Perekonomian, yang membangun sistem INSW itu. Karena, menurut informasi, kan ada yang sudah online, ada yang masih manual atau off-line. 
<strong> </strong>
<strong>Target dwelling time 3,5-4 hari apakah cukup realistis?</strong> 

Kita coba dulu. Saya punya perbandingan, di Bremen Port (Jerman), di sana (dwelling time) 4 hari, ada juga yang kurang dari 4 hari. Itu tergantung peraturan pemerintahnya. Di luar, seperti di Eropa, itu lebih ketat lagi barang yang masuk karena untuk memproteksi. Di Singapura misalnya, kenapa bisa sampai 1-1,5 hari? Karena di sana barangnya bukan diimpor ke Singapura, hanya sebagai transit. Sebab, menurut data yang saya tahu, di sana barang yang masuk hanya 14-15 persen, yang 85 persen hanya transit. 

Tapi kita optimistis, paling tidak mendekati, kenapa tidak? Bisa saja kalau ego sektoral kita dikesampingkan. Mari kita sama-sama berembuk, apa sih yang perlu kita perbaiki di bidang kebijakan. Kan sekarang sedang diinventarisasi oleh Kementerian Perekonomian. Serahkan saja ke sana. 
<strong> </strong>
<strong>Ada wacana menjadikan Bea-Cukai sebagai koordinator yang membawahi 18 kementerian di pelabuhan, apakah itu tepat?</strong> 

Menurut saya, kita kembali saja ke undang-undang yang menjadi dasar hukumnya. Jadi harus dibedakan antara penyelenggaraan pelabuhan dan proses dokumen atau proses clearance barang. Walaupun sebetulnya tidak berhubungan langsung, tapi ada irisannya. Artinya, kalau proses clearance-nya lama, berarti barang lama keluarnya. 

Nah, tentunya terkait dengan siapa yang paling bisa dipercaya. Sebenarnya kita tidak bicara di situ, tapi bicara siapa yang diperkuat, balik lagi kita ke UU. Kalau bicara (kegiatan) operasional pelabuhan, terkait dengan penyelenggaraan pelabuhan, di UU Nomor 17 Tahun 2008, kan Otoritas Pelabuhan yang ditunjuk sebagai pelaksana fungsi pengaturan pengendalian dan pengawasan kegiatan kepelabuhanan. Kan begitu? 

Tapi, karena pelabuhan ini hanya entitas, baik pemerintah maupun perusahaan, tentunya kan di situ banyak aturan yang dilaksanakan oleh berbagai instansi. Sebenarnya, sepanjang itu terkait dengan operasional, itu tinggal mengkoordinasikan saja. Selama ini koordinasi di pelabuhan, kami dengan (Kantor) Bea-Cukai, Imigrasi, Syahbandar, Kesehatan Pelabuhan, Karantina Ikan, itu yang domisilinya di pelabuhan tidak ada masalah. 

<strong>Banyak pungli di pelabuhan, bagaimana tanggapan Anda?</strong> 

Bukan tugas saya untuk menindak itu. Kalau itu ada, pengusaha yang merasa terbebani oleh adanya pungutan yang di luar ketentuan, lapor saja ke polisi. Ke saya juga bisa. Maka saya imbau para importir untuk mengetahui tarif-tarifnya. Jika ada yang tidak wajar, laporkan saja ke Otoritas Pelabuhan, dan akan kami panggil oknumnya. Kalau di luar kewajaran, nanti akan kami suruh kembalikan.

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 193, 10 Agustus 2015). Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Borok Priok</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Bidikan Lain untuk Dahlan</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>515 Hari Mencari MH-370</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Datangnya Hantu El Nino</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Cuci Otak, Harapan untuk Penderita Stroke</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>Mission: ImpossibleRogue Nation</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://majalah.detik.com/cb/e2c23a804b89b78dd443ac1ff4aab3ba/2015/20150810_MajalahDetik_193.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>

<strong>(irw/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2986630/komisioner-ky-taufiqurrohman-syahuri-komisi-lain-jangan-di-ky-kan|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Jumat 07 Aug 2015, 20:20 WIB|Komisioner KY Taufiqurrohman Syahuri: Komisi Lain Jangan Di-KY-kan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Dua komisioner Komisi Yudisial, Suparman Marzuki dan Taufiqurrohman Syahuri pada Senin, 27 Juli 2015 lalu diperiksa polisi dalam kasus pencemaran nama baik hakim Sarpin Rizaldi. 

Polisi menetapkan keduanya sebagai tersangka pada 10 Juli 2015 lalu, selang seminggu setelah KY memberikan rekomendasi sanksi berupa skors selama enam bulan atas Sarpin. Rekomendasi itu disampaikan terkait putusan Sarpin atas gugatan praperadilan Komjen Budi Gunawan, yang kini menjabat Wakil Kepala Polri.  

"Apa yang saya lakukan itu mengomentari sebuah putusan, kaitannya dengan tugas KY," kata Taufiqurrohman saat berbincang dengan majalah detik, 13 Juli lalu. 

Secara kelembagaan, KY tengah menghadapi gugatan dari Ikatan Hakim Indonesia di Mahkamah Konstitusi. Mereka, antara lain beberapa hakim agung, mengajukan permohonan judicial review atas kewenangan KY ikut serta dalam seleksi calon hakim. Padahal draf peraturan bersama Mahkamah Agung dengan KY terkait hal itu telah mereka setujui pada September 2014.  

Lantas apa tanggapan Taufiqurrohman Syahuri mengenai wacana yang dilontarkan seorang hakim agung agar KY dibubarkan? Simak petikan perbincangannya berikut ini.  

<strong>Kapan mengetahui diri Anda menjadi tersangka?</strong> 

Jumat (10 Juli) pagi. Saya kaget juga. Suratnya dikirimkan ke sini, saya baca di meja. Saya pikir sudah baik-baik nih, tidak ada masalah. (Penetapan tersangka) itu berarti tidak ada satu minggu setelah KY menjatuhkan sanksi nonpalu pada hakim Sarpin. Kita harus menjelaskan kepada masyarakat bahwa apa yang saya lakukan itu mengomentari sebuah putusan. Itu kaitannya dengan tugas KY.  

Wartawan kan tanya, "Apakah ada laporan masuk soal Sarpin?" Ada, yaitu Koalisi Masyarakat Sipil. "Apakah ada pelanggaran etika?" Belum tahu. Tapi kalau pelanggaran undang-undang sudah kelihatan karena undang-undang limitatif mengenai praperadilan. Tapi Sarpin membenarkan tersangka sebagai obyek praperadilan. Ini kan melanggar KUHAP, melompati KUHAP, kontroversial. Putusan hakim Sarpin tentang praperadilan itu melanggar undang-undang.  

Kalau kemudian diganti dengan kalimat "Sarpin melanggar undang-undang" itu beda. "Sarpin melanggar undang-undang" dengan "vonis Sarpin melanggar undang-undang" itu beda. Kalau kalimat pertama itu pribadi, kalimat kedua produk negara. Putusan itu produk negara.  
<strong> </strong>
<strong>Putusan hakim sebagai produk negara sah untuk dikritik?</strong> 

Ada tiga produk negara, (pertama) undang-undang, (kedua) keputusan penetapan administrasi atau beschikking, misalnya pengangkatan birokrat atau pemecatan dan sebagainya, dan ketiga vonis.  

Jadi ini sebenarnya produk negara bisa dikritik. Banyak sekali orang mengomentari vonis. Ada peradilan sesat atau vonis yang sesat atau tidak adil. Apalagi advokat pas kalah komentarnya luar biasa. Tapi hakim yang memutus tidak pernah mempersoalkan. Mungkin karena Sarpin itu hakim tunggal, dia merasa terpojok oleh komentar-komentar putusan itu. Sehingga dia menganggap merasa terhina. Merasa terhinanya itu subyektif. Apakah dia punya legal standing? Selama ini putusan Presiden Jokowi juga banyak sekali di-bully, terutama di socmed (sosial media).  

<strong>Anda merasa ini ada hubungannya dengan putusan nonpalu atas Sarpin?</strong> 

Terserah masyarakat menilai. Saya hanya mengemukakan fakta-fakta seperti itu. Apakah ada hubungan atau politisasi, atau kriminalisasi, silakan masyarakat yang menilai. 

<strong>Langkah selanjutnya?</strong> 

Karena yang kami berdua lakukan dalam rangka menjalankan tugas, KY akan mem-back-up kasus saya ini. Kalau sampai penyelenggara negara yang sedang menjalankan tugas dipidana gara-gara kasus seperti ini, nanti komisi-komisi negara akan ketakutan. 

Karena itu, sangat wajar kalau lembaga negara lain, seperti presiden atau DPR, juga ikut memikirkan masalah ini. Jangan sampai komisi lain di-KY-kan. 

<strong>Pemerintah menawarkan mediasi antara Anda dan hakim Sarpin untuk menyelesaikan masalah?</strong> 

Dari awal, saya sudah menganggap baik mediasi tersebut. Saya, Pak Suparman, dan Imam Anshori Saleh pada 22 Juli ke Menko Polhukam. Sepertinya pemerintah berhadapan dengan pribadi Pak Sarpin. Saya prihatin saja, polisi seharusnya masih di bawah koordinasi pemerintah, di bawah presiden.  

Penghentian kasus ini kan tidak hanya lewat pencabutan (laporan) Pak Sarpin. Ada jalan SP-3. Ini kan kewenangan kepolisian. Polisi juga tidak bisa lempar tangan bilang ini urusan pribadi Sarpin, tapi juga punya kewenangan dalam rangka penerbitan SP-3. Tidak bisa menyerahkan begitu saja pada Pak Sarpin. 

<strong>Apa yang dibicarakan dalam pertemuan tersebut?</strong> 

Kami sepaham bahwa kasus ini telah bikin gaduh. Pemerintah kan sedang membangun dan prihatin akan masalah ekonomi. Kondisi gaduh ini harus dihentikan secara cepat. Bukan hanya masalah pribadi yang sakit hati. Jangan dianggap sepele masalah ini. Harus segera dihentikan. Saya sih ikhlas saja, terserah mau diterusin atau tidak. Tapi, demi negara, harus dihentikan karena merusak sistem. 

<strong>Rencana mempertemukan dengan Sarpin?</strong> 

Idenya bahkan ingin dalam suasana Lebaran semua penegak hukum MA, polisi, KPK, semua kumpul di Kemenko Polhukam. Cuma kan pendapat-pendapat dari MA pun mengatakan ini urusan pribadi. Padahal Sarpin itu kan anak buahnya MA, seharusnya dibina dan diarahkan. 

<strong>Sarpin sudah telanjur sakit hati?</strong> 

Itulah yang membuat saya prihatin. Permintaan pemerintah melalui Menko Polhukam pun seolah-olah ditentang. 

<strong>Wakil Ketua MA Bidang Non-yudisial Suwardi meminta MPR mengamandemen Pasal 24B UUD 45 untuk menghapus KY....</strong> 

Seharusnya pejabat negara tidak berkata demikian. Kalau (yang mengatakan) pengamat atau para ahli, ya bisa. Sama saja misalnya kalau anggota DPR memberi usul kepada DPR sebaiknya DPD dibubarkan: habis-habiskan anggaran, toh fungsinya enggak jelas, lebih baik DPD dicoret saja dari konstitusi. Kan, enggak enak kalau anggota DPR ngomong seperti itu.  

Dari sisi etika tidak bagus pejabat negara mengatakan seperti itu. Atau kalau saya mengatakan "ini pengadilan banyak mafianya, dicoret saja, deh", kan enggak bagus secara kepatutan. Jadi saya menyayangkan sekali. Mudah-mudahan Ketua Mahkamah Agung bisa mengklarifikasi masalah ini.  

<strong>Sebetulnya latar kelahiran KY seperti apa, sih?</strong> 

Cikal-bakal KY itu sebetulnya dari MA, yakni Majelis Pertimbangan Penelitian Hukum (MPPH), pada 1968. Dalam pembahasan RUU tentang Ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman, saat itu ide tentang MPPH muncul, yang berfungsi memberikan pertimbangan dalam hal pengambilan putusan akhir mengenai saran-saran atau usul-usul yang berkenaan dengan pengangkatan, promosi, perpindahan, pemberhentian, tindakan hukum jabatan hakim. Namun ide itu tidak berhasil dimasukkan.  
Barulah saat reformasi, dengan latar belakang mengenai suramnya pengadilan, muncullah KY sebagai penjaga dan penegak moral etika hakim. Di Indonesia, KY termasuk yang kuat karena diatur dalam konstitusi, sejajar dengan Prancis, Italia, Thailand. Sama kuatnya KY dengan MA. Sekuat itu kok mau dicoret.  

<strong>Dikatakan KY sudah mengecilkan kekuasaan kehakiman.</strong> 

Kekuasaan kehakiman itu menjadi independen kalau imparsial. Independen dari kekuasaan. Nah, supaya terjaga independensinya, itu perlu ada lembaga yang menjaga. Kalau selama ini tidak dijaga, ia bisa dipermainkan oleh kekuasaan.  

Makanya waktu itu kan urusan administrasi keuangan dan birokrasi dilakukan eksekutif. Di situ sering muncul isu-isu mengganggu independensi hakim. Maka kemudian itu dimasukkan dalam satu atap supaya tidak diganggu independensinya, dibentuklah lembaga KY.  

Justru KY itu untuk menjaga independensi hakim. Dengan ditongkrongi KY, orang-orang yang mau mengganggu tidak berani mendekat. Justru keberadaan KY itu memberi kekuatan pada independensi hakim, bukan mengecilkan. 

<strong>Mengapa ada yang tidak suka? </strong>
<strong> </strong>
Kalau hakim yang independen justru senang sekali ada KY. Karena, katakanlah, pimpinan atau eksekutif akan ganggu, ia bisa berlindung ke KY. Tapi bagi hakim yang mau "bermain", KY memang mengganggu. Namanya hubungan antara menjaga dan yang diawasi, ya, pasti tidak enak, sehingga ada resistensi. Siapa pun anggota KY akan mendapat resistensi. Dulu periode satu juga dapat resistensi.  

<strong>Selain permintaan kepada KY itu, resistensi apa lagi yang dihadapi KY?</strong> 

Resistensi itu bertubi-tubi. Kalau kita rentet dari pertama kali berdiri, KY sudah ada rencana pemotongan kewenangan KY, belakangan ada judicial review pemangkasan kewenangan KY dalam seleksi hakim, ada juga kewenangan pengangkatan hakim ad hoc di Mahkamah Agung.  

Mereka hanya koordinasi dengan Kementerian Tenaga Kerja. Padahal, dalam Undang-Undang KY, yang berwenang itu Komisi Yudisial dan DPR. MA masih menggunakan undang-undang sebelum UU KY yang baru.  

<strong>Bicara soal judicial review, salah satu alasannya KY disebutkan menghambat regenerasi hakim....</strong> 

Apa enggak sebaliknya, ya? Pada 2009 sudah diamanatkan seleksi hakim dilakukan KY dan MA. (Tapi) dua lembaga ini tidak pernah akur, sehingga tidak keluar peraturan seleksi hakim. Setelah (KY) jilid 2, muncul peraturan bersama seleksi hakim, sehingga MA dan KY berhasil meloloskan 200 hakim pada 2014.  

Karena berhasil itu, KY dan MA semangat bekerja sama bikin peraturan bersama untuk seleksi hakim berikutnya. Drafnya sudah finis, sudah disetujui pada September 2014. Kalau September itu disahkan, Oktober bisa terima pengumuman seleksi hakim.  

<strong>Eh, ternyata MA enggak mau tanda tangan. Tiba-tiba Ikahi (Ikatan Hakim Indonesia) mengajukan JR (judicial review) dan itu didukung oleh pimpinan MA. Lalu sebenarnya siapa yang menghambat?  </strong>

Padahal, bila rekrutmen hakim melalui jalur PNS, itu bisa maladministrasi. Sebab, menurut undang-undang, harus pakai aturan bersama KY dan MA. Mau melalui mana saja sebenarnya tidak jadi masalah selama ada peraturan bersama.  

<strong>Hubungan KY dengan MA ini sebenarnya memang tidak harmonis?</strong> 

Kalau saya sih lihatnya, hubungan KY dengan MA itu produktif. Kalau orang katakan tidak harmonis, itu tidak penting. Ngapain harmonis kalau tidak produktif. Saya katakan produktif karena KY jilid 2 sudah bikin 4 peraturan bersama.  

Satu, tentang seleksi pengangkatan hakim yang transisi, kedua, pedoman penegakan kode etik, ketiga pemeriksaan bersama, keempat Majelis Kehormatan Hakim (MKH). Kelima ini soal seleksi hakim, perubahan peraturan bersama nomor satu. MKH juga bareng-bareng itu sudah 44 kali kita sidang bareng. Jadi produktif. 

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 192, 3 Agustus 2015). Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Opera Cinta Kaligis</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Sarpin Cabut atau Lanjut</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Saling Sikut, Saling Sikat di Putrajaya</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Musim Obral Potongan Pajak</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Sekarang Zamannya Dubsmash</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>Pixels</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://majalah.detik.com/cb/e4f8a045483f3a4a4844fec10a55b27d/2015/20150803_MajalahDetik_192.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>
<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2986020/afrian-bondjol-kata-siapa-oc-kaligis-suruh-beri-uang|Ibad Durohman - detikNews|Jumat 07 Aug 2015, 11:54 WIB|Afrian Bondjol: Kata Siapa OC Kaligis Suruh Beri Uang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jadi tersangka dan ditahan, Otto Cornelis (OC) Kaligis tidak akan pernah mau diperiksa Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). OC mengancam akan menggugat anak buahnya, M Yagari Bhastara alias Gerry, yang menyeretnya dalam kasus suap terhadap hakim Pengadilan Tata Usaha Negara Medan. 

"Jadi, walaupun sampai ditembak mati, dia tidak akan memberikan keterangan,"kata pengacara OC, Afrian Bondjol. 

Afrian menyesalkan pengacara Gerry yang menyebut OC meminta Gerry tutup mulut.  

"Ngapain teriak-teriak di media?" ujarnya. 

OC menyatakan tidak pernah menyuruh Gerry datang ke Medan dan menyuap hakim PTUN. Namun, berdasarkan data yang didapat majalah detik, OC Kaligis bersama Gerry datang ke PTUN Medan. Mereka datang ke pengadilan dengan dijemput mobil mewah milik Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho, kliennya yang sedang beperkara di PTUN Medan. Gatot bersama istri mudanya, Evi Susanti, juga ditetapkan sebagai tersangka. 

Berikut ini wawancara<em> Ibad Durohman</em> dari <strong>majalah detik</strong> dengan Afrian Bondjol: 

<strong>OC Kaligis dijadikan tersangka kasus suap terhadap hakim PTUN Medan oleh KPK. Bagaimana tanggapan Anda?</strong> 

Ini kan kasusnya masih dalam tahap penyidikan. Kita belum bisa menyatakan dia bersalah sampai ada putusan pengadilan yang mengatakan dia bersalah. Kita harus menghormati asas praduga tidak bersalah. 

<strong>OC Kaligis tidak mau diperiksa sebagai saksi untuk Gerry.</strong> 

Lo, harus dihargai, dong. Dia berhak menolak memberikan keterangan yang memberatkan bagi dirinya. 
<strong> </strong>
<strong>KPK akan menetapkan pasal baru pada OC karena menolak diperiksa. Bagaimana tanggapannya?</strong> 

Itu tidak boleh. Tidak boleh teknis penyidikan seperti itu. Itu sudah pelanggaran HAM. Jadi, walaupun sampai ditembak mati, dia tidak akan memberikan keterangan. 

<strong>Apakah benar OC Kaligis membujuk Gerry agar tidak membocorkan atau memberikan keterangan yang memberatkan?</strong> 

Pengacara Gerry ngapain teriak-teriak di media? Katanya Gerry didatangi OC. Saya tanya Pak Kaligis, apakah benar ngomong dengan Gerry seperti itu? Kata OC, "Saya enggak pernah ngomong begitu." Berarti Gerry cuma satu saksi, kan? Tapi kan opini sudah terbentuk yang bermuara pada pembunuhan karakter. Bisa saya laporkan Gerry dengan UU ITE (Informasi dan Transaksi Elektronik). Saya bisa laporkan dengan tuduhan pencemaran nama baik. 

<strong>Apakah benar OC melakukan konsolidasi di Bali, di kediaman pribadinya, dalam rangka membersihkan barang bukti?</strong> 

Tidak. Dia di Bali sedang menjalankan tugas sebagai seorang advokat, ada kasus lain. 

<strong>Data yang kami dapat, OC aktif terlibat dalam penyuapan itu dengan ikut datang ke Medan. Apakah pada 5 April OC menginap di Hotel Marriott Medan bersama Gerry dan Yurinda Tri Achyuni?</strong> 

Saya tidak tahu menginap di mana. 

<strong>Apa tujuan OC ke Medan?</strong> 

Kalau ke Medan wajarlah, sebagai pengacara dia ke Medan. Kalau dia (benar) ke Medan, kenapa memangnya? Memang ada larangan? Masalah di Medan Pak OC melakukan suap, silakan buktikan di pengadilan. 
<strong> </strong>
<strong>Apakah OC dijemput dengan mobil Alphard Gubernur Gatot saat menuju PTUN Medan?</strong> 

Masalah dijemput pakai mobil Alphard, tidak tahu saya. Tidak tahu naik mobil Gatot atau bukan. 

<strong>Ketika Gerry memberikan buku yang berisi uang ke hakim PTUN Medan, apakah benar OC hanya menunggu di mobil?</strong> 

Siapa yang memberikan uang? Saya tanya. Ya, memang Gerry memberikan amplop, pengacara Gerry juga bilang (begitu). Tapi dia tidak tahu dalam amplop itu uang atau bukan, pengacara Gerry sendiri yang bilang. Gerry pun tidak yakin itu uang dalam amplop itu. Bisa saja surat, orang tipis. 

<strong>Bukankah berisi uang US$ 5.000?</strong> 

Iya, kata siapa? Nanti kita uji di pengadilan. 

<strong>Yang memasukkan uang ke dalam amplop itu sekretaris OC atas perintah OC?</strong> 

Iya, kata siapa? Jangan katanya-katanya. Kan hanya dari keterangan Gerry. Satu saksi, kan? Kalau sekretaris OC bilang, "Saya tidak memasukkan uang itu", Anda mau bilang apa? Makanya, biar kita tidak debat kusir, kita buktikan saja di pengadilan. 

<strong>Benarkah Evi Susanti, istri Gubernur Gatot, pernah tergabung di kantor hukum OC?</strong> 

Tidak. Kita kan seorang lawyer, berteman dengan siapa saja. 

<strong>Ada istilah dayang-dayang OC Kaligis. Itu maksudnya bagaimana?</strong> 

Tidak ada itu istilah dayang-dayang. Apa itu dayang-dayang? Yang ada asisten dia. Stafnya cantik karena dia baik, sih. Itu rata-rata yang suka menemani O.C. ke ILC (Indonesia Lawyer Club). Mereka S-2 semua lo, lulusan luar (negeri) semua, lo. Kok ujug-ujug dikatain dayang-dayang, kan kurang ajar. 

<strong>OC Kaligis mengatakan punya 10 istri?</strong> 

Itu masalah pribadi, saya tidak mau masuk ke wilayah itu. Yang saya tahu, Pak OC keluarganya keluarga besar. 
<strong> </strong>
<strong>Anda memprotes penetapan status tersangka atas OC Kaligis. Mengapa?</strong> 

KPK telah banyak melakukan pelanggaran prosedur. Sebelum penetapan tersangka, Pak Kaligis seharusnya dipanggil dulu sebagai saksi. Dimintai keterangannya dulu, biar fair. 

Masalah pemanggilan sudah jelas diatur. Ketika orang itu dipanggil, dia diberi tenggat yang wajar, yaitu minimal tiga hari kerja. Faktanya, Pak Kaligis dipanggil untuk datang pada Senin, 13 Juli. Panggilan diterima Pak Kaligis pada hari yang sama, itu pun telat. Saya lupa panggilan jam 10.00 WIB, panggilan diterima jam 11.00 WIB. Dari situ saja sudah salah mengenai surat panggilan. 

Kemudian Pak Kaligis minta penjadwalan ulang pemanggilan karena mendekati Idul Fitri. Besoknya, Selasa, malah dijemput paksa, ditangkap. Informasi yang kami peroleh dari Pak Kaligis, penyidik tidak memperlihatkan surat tugas dan surat penangkapan. 

Satu lagi, yang melakukan penjemputan paksa tidak memiliki status sebagai penyidik karena dia sudah pensiun dari Bareskrim karena mengundurkan diri.

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 192, 3 Agustus 2015). Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Opera Cinta Kaligis</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Sarpin Cabut atau Lanjut</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Saling Sikut, Saling Sikat di Putrajaya</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Musim Obral Potongan Pajak</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Sekarang Zamannya Dubsmash</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>Pixels</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://majalah.detik.com/cb/e4f8a045483f3a4a4844fec10a55b27d/2015/20150803_MajalahDetik_192.pdf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>
<strong>(irw/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2978968/din-syamsuddin-kader-muhammadiyah-tak-harus-jadi-menteri|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Kamis 30 Jul 2015, 13:04 WIB|Din Syamsuddin: Kader Muhammadiyah Tak Harus Jadi Menteri|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Elza/detikcom</span></div><b>Jakarta</b> - Membangun komunikasi antarumat beragama, mempromosikan perdamaian dunia, dan "jihad konstitusi" merupakan sedikit kiprah menonjol yang diperankan Profesor Din Syamsuddin selama dua periode, 2005-2010 dan 2010-2015, memimpin Muhammadiyah. 

Kiprah Din di kancah internasional antara lain bisa dilihat ketika dia diterima sebagai pembicara mewakili umat Islam di konferensi tentang agama dan lingkungan hidup di Vatikan, akhir April 2015. Sepak terjangnya dalam menggerakkan elemen masyarakat madani muslim untuk mengoreksi sejumlah undang-undang yang berpotensi bertentangan dengan UUD 45 ke Mahkamah Konstitusi juga membuahkan hasil cukup baik. 

Mahkamah membatalkan sejumlah pasal pada Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2001 tentang Migas dan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2004 tentang Sumber Daya Air. Ada tiga undang-undang lain juga sedang dalam proses judicial review di MK, yakni Undang-Undang No. 25/2007 tentang Penanaman Modal Asing, Undang-Undang No. 30/2009 tentang Ketenagalistrikan, serta Undang-Undang No. 24/1999 tentang Lalu Lintas Devisa dan Sistem Nilai Tukar. Tak aneh bila pada awal Mei lalu Republika menganugerahinya sebagai salah satu "Tokoh Perubahan 2015". 

Di luar itu, Muhammadiyah di bawah Din cukup pandai menjaga jarak dengan kekuasaan. Meski begitu, ada banyak kadernya yang duduk di dalam kabinet Presiden Joko Widodo tanpa resmi membawa bendera Muhammadiyah.  

"Resminya cuma Menteri Kesehatan Ibu Prof Nila Moeloek. Tapi orang seperti Anies Baswedan, Saleh Husin, Andrinof Chaniago, Ferry Mursyidan Baldan, Siti Nurbaya, social origin-nya juga adalah Muhammadiyah. Ya, kami dorong saja mereka bekerja dengan baik dan benar," ujar Din saat berbincang dengan majalah detik di Hotel Sahid Jaya, Jakarta, Rabu 8 Juli 2015 petang lalu.  

Berikut ini petikan perbincangan selengkapnya: 

<strong>Apa saja capaian Muhammadiyah dalam dua periode kepemimpinan Anda?</strong> 

Pencapaian selama kurun waktu 10 tahun terakhir antara lain Muhammadiyah mulai mempertajam perhatiannya pada kelompok yang disebut agama mustadhafin atau orang-orang yang tidak diuntungkan dalam proses modernisasi dan pembangunan, seperti buruh, tani, nelayan, yang menjadi miskin bukan karena kemiskinan kultural, melainkan karena struktural. 

Kami juga membentuk MDMC (Muhammadiyah Disaster Management Center), yang hadir dan berbuat di hampir setiap bencana alam, baik dengan medical team maupun SAR. Lalu ada tim rekonstruksi dan rehabilitasi. MDMC juga pernah ke Gaza, Filipina ketika ada taifun Haiyan, dan terlibat di Nepal. Mereka bisa bekerja dengan operasi serupa dari agama lain, seperti Catholic Relief Service, World Vision, dan lain sebagainya. 

<strong>Di bawah Anda, Muhammadiyah juga aktif menjalin komunikasi lintas agama, ya?</strong> 

Kami memang dua tahun sekali memprakarsai World Peace Forum sejak 2006, yang mengundang tokoh-tokoh dunia. Tidak hanya tokoh agama, tapi juga tokoh politik dan intelektual. Dalam konteks itu, Muhammadiyah aktif dalam perdamaian dunia dengan menjadi anggota International Contact Group for Peace Process di Mindanao antara pemerintah Filipina dan Moro Islamic Liberation Front.  

<strong>Kalau ke depan, tantangannya seperti apa?</strong> 

Ada tantangan baru, ada dinamika zaman, ada perubahan, baik dalam skala nasional Indonesia maupun perkembangan pada tataran global, serta kebangkitan Asia Timur yang membawa arus liberalisasi politik, ekonomi, budaya, maka Muhammadiyah harus melakukan penyesuaian diri.  

<strong>Sosok seperti apa yang dibutuhkan guna menghadapi tantangan itu?</strong> 

Kepemimpinan Muhammadiyah itu kolektif kolegial, ada 13 orang sehingga bisa saling mengisi. Tinggal nanti dari 13 orang itu memilih siapa yang dimajukan selangkah dan ditinggikan seranting untuk menjadi ketua umum. Ketua umum memang haruslah figur yang memiliki pemahaman tentang agama Islam, tapi tidak harus dalam pengertian ulama, hanya orang-orang yang memiliki pengetahuan tentang fikih atau hukum Islam.  

Kiai Ahmad Dahlan seabad lalu sudah mengusulkan dan menggagas agar pemimpin Muhammadiyah itu terdiri atas ulama intelek yang bisa membaca tidak hanya ayat-ayat Quraniyah, ayat-ayat qauliyah, yaitu kitab suci, tetapi juga ayat-ayat kauniyah, yakni alam semesta, termasuk sosial, ekonomi, politik. 

Kedua, anggota pimpinan Muhammadiyah itu perlu memiliki kapasitas sebagai leader dan manajer karena organisasi ini sudah besar dan bahkan dililit oleh birokratisasi. Karena kolektif kolegial, dia harus mampu bekerja dalam tim dan perlu ada kemampuan untuk memposisikan organisasi, baik secara nasional maupun internasional. 

<strong>Oh iya, Muhammadiyah juga aktif menggugat sejumlah undang-undang di Mahkamah Konstitusi....</strong> 

Kalau itu dianggap sebagai capaian, mungkin iya, mungkin juga tidak. Karena, menurut Muhammadiyah, itu sudah semestinya. Muhammadiyah terlibat dalam pembentukan negara ini lewat tokoh-tokohnya, harus bertanggung jawab pada masa depan bangsa. Makanya, itu merupakan manifestasi komitmen Muhammadiyah untuk mengawal NKRI, yang berdasarkan Pancasila dan terutama ketika Reformasi terdapat sejumlah UU yang bertentangan dengan konstitusi, maka gerakan jihad konstitusi ini merupakan amar makruf nahi mungkar. 

<strong>Sampai kapan Muhammadiyah akan melakukan jihad konstitusi?</strong> 

Kami sudah memulainya sejak 2009 setelah ada pengkajian dari tim pakar Muhammadiyah yang jumlahnya hampir 20 orang. Disimpulkan adanya distorsi deviasi kehidupan dan cita-cita nasional kita ini. Sangat serius dan berbahaya. Oleh Muhammadiyah, cita-cita nasional ditafsirkan secara kontekstual menjadi Indonesia yang maju, adil, makmur, berdaulat, dan bermartabat. Ternyata, untuk mencapai itu pada konstitusi yang diamendemen dan turunannya undang-undang apalagi di peraturan pemerintah, ada gejala distorsi, deviasi tadi. Ini sangat berbahaya. 

Misalnya saja jihad konstitusi terhadap UU Migas yang sebagian pasalnya kemudian dibatalkan oleh MK. Kemudian UU Sumber Daya Air. Tidak akan ada kemakmuran rakyat jika regulasinya tidak direvisi. Ada UU lain, tapi ini untuk kepentingan organisasi, seperti UU Ormas, karena waktu itu mau membalikkan arah jarum jam ke arah otoritarianisme dan kita kritik. Ada juga UU yang spesifik untuk kepentingan Muhammadiyah, seperti UU Rumah Sakit, yang tidak membolehkan Muhammadiyah mendirikan rumah sakit baru. 

Sekarang ini kami juga sudah ajukan Rancangan UU Sistem Lalu Lintas Devisa, Penanaman Modal karena banyak sekali devisa yang terbawa lari, dan RUU Ketenagalistrikan. Karena jihad konstitusi untuk meluruskan kiblat bangsa, tentu tidak boleh berhenti hanya karena ada pergantian pimpinan pusat. Upaya ini sangat melelahkan. Satu judicial review itu butuh waktu setahun.  

<strong>Memang ada tim khusus yang menguji tiap undang-undang, ya?</strong> 

Tim ini didukung tiga organ, yakni Majelis Hukum dan HAM, Litbang, dan Lembaga Hikmah dan Kebijakan Publik. Biasanya saya terjun langsung memimpin rapat-rapatnya. Berbagai Universitas Muhammadiyah juga mendukung. Ketika persidangan di MK, kami siapkan advokat, antara lain dari dosen fakultas hukum. 

Kami juga memperluas para pakar yang concern dan punya pemikiran yang tegas tentang masalah Pasal 33 UUD 1945, seperti Rizal Ramli, Hendri Saparini, Edi Swasono, Kwik Kian Gie. Untuk memperluas dukungan sosial-politik, kami juga mengajak ormas lain dan lintas agama. Ini harus menjadi gerakan bersama. Muhammadiyah mungkin hanya menjadi inisiator dan leading sector. Jihad konstitusi ini adalah gerakan rakyat Indonesia.  

<strong>Terkait penentuan awal Ramadan dan Idul Fitri, kenapa Muhammadiyah selalu mendahului pemerintah?</strong> 

Untuk mengetahui hal itu memang sudah bisa diketahui sejak jauh hari, 100 tahun, 1.000 tahun. Karena, ilmu yang dapat kita manfaatkan itu sangat eksak, yakni ilmu falak atau ilmu tentang jagat raya yang berbasis fisika, astronomi, dan matematika. Kapan mengawali Ramadan dan mengakhirinya ini ada dimensi ibadat.  

Karena ada hadis, "Kalau kamu sudah yakin kapan Ramadan datang, kamu wajib berpuasa. Kalau kamu sudah yakin awal Syawal datang, maka haram berpuasa." Maka itu, penetapan ini bukan main-main, tapi ada dasar-dasarnya. Baik dalil naqli dari Alquran atau hadis maupun dalil akli atau alasan rasional. 

Memang rujukan hadis antara Muhammadiyah dan sebagian ormas Islam, seperti NU (Nahdlatul Ulama), berbeda. Mereka memakai hadis, "Kalau tidak kelihatan (hilal), maka sempurnakanlah bilangan bulan itu." Maksudnya tentang pertanda bulan lama berakhir dan bulan baru datang yang, sayangnya, datangnya ijtimak itu tidak genap 30 atau 29 hari, tapi 29,5 hari. Ini yang membuat kadang-kadang puasa itu 29 hari atau genap 30 hari. Kami sendiri mempelajari Rasulullah Muhammad itu, selama 9 tahun berpuasa, 7 kali hanya 29 hari Ramadan-nya, 2 kali 30 hari. 

<strong>Meski sudah menentukan Idul Fitri, Muhammadiyah akan datang di sidang isbat?</strong> 

Dari awal, Muhammadiyah terus hadir, kecuali satu-dua tahun sewaktu Menteri Agama Suryadharma Ali. Karena, kami menilai kala itu ada politisasi rapat isbat. Misalnya memanfaatkan astronom Profesor Thomas Djamaluddin dan terkesan membela Kementerian Agama. Ini yang tidak elok. Apalagi Prof Thomas secara terbuka menyalahkan Muhammadiyah. Itu sangat tidak etis. 

Rapat isbat, menurut saya, basa-basi menjelaskan ketinggian bulan oleh para pakar, lalu diskors untuk salat magrib dan makan malam. Lalu dibuka lagi menunggu laporan pemantau hilal yang disebar pemerintah. Baru nanti diumumkan, dari sekian banyak pemantau di berbagai titik, tidak ada yang melihat hilal. Itu yang dijadikan basis dari perdebatan pembahasan.  

Pada hemat saya, perlu diubah pendekatannya. Mari habis-habisan kita berdiskusi dengan dalil, kita kaji, adu argumen, baru nanti kita putuskan. Seyogianya, pemerintah mengayomi semua. Karena ini sifatnya ibadat dan dijamin konstitusi, sebaiknya putusan tidak pada pemerintah. Muhammadiyah membuka diri pertemuan dengan Lajnah Falakiyah NU. Tapi memang susah ketemunya antara seeing is believing dan knowing is believing. 

<strong>Terkait rencana reshuffle kabinet, Muhammadiyah menyiapkan kader?</strong> 

Muhammadiyah menyadari dirinya tidak sebagai organisasi politik dan tidak melakukan politik kekuasaan. Dalam afiliasi politik, kami beri kebebasan pada setiap anggota (untuk) bergabung dalam parpol mana pun. Dalam hal politik kekuasaan dalam pilpres, pemilihan gubernur, wali kota dan/atau bupati, kita secara organisatoris tidak terlibat. Maka, apa pun putusan dari pemangku amanat, kita tidak ikut-ikut, kecuali kalau diminta. 

Pada awal Pak Jokowi meminta nama untuk Menkes, kami ajukan nama Profesor Nila Moeloek. Tapi banyak juga menteri yang, menurut pengakuan mereka, masing-masing social origin-nya Muhammadiyah, seperti Anies Baswedan, Saleh Husin, Andrinof Chaniago, Ferry Mursyidan Baldan, Siti Nurbaya. Ya, kami dorong saja mereka bekerja dengan baik dan benar.  

Kami pernah sampaikan pada Pak Jokowi malam sebelum pelantikan, Muhammadiyah tidak harus diakomodasi sebagai menteri, asal jangan menteri menghalangi Muhammadiyah berkontribusi bagi bangsa dan negara. Itu pernah terjadi pada era SBY. Ada menteri yang menghalangi Muhammadiyah, sekian Universitas Muhammadiyah tidak diberi izin. Ini kan buruk, yang rugi kan negara. 

<strong>Anda tidak diminta?</strong> 

Tidaklah. Biasanya, di Muhammadiyah itu, yang jadi menteri (adalah) wakil ketua. Dulu saya diminta jadi Wantimpres (Dewan Pertimbangan Presiden) juga tidak bisa karena masih menjabat. Maka diambil Pak Malik Fadjar. Tidak tahu ini kalau sudah selesai. 

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 191, 27 Juli 2015). Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Skandal SPBU Paspampres</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Waspada Ambles Jakarta</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Intel Saddam di Balik ISIS</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Tak Ada Indonesia, Malaysia pun Jadi</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Kurangi Kantong Plastik, Yuk</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>The Gunman</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank">apps.detik.com</a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://de.tk/6C0WRf" target="_blank">www.majalah.detik.com</a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>

<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2978787/kapuspen-tni-spbu-paspampres-itu-ilegal|Ibad Durohman - detikNews|Kamis 30 Jul 2015, 10:42 WIB|Kapuspen TNI: SPBU Paspampres Itu Ilegal|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: detikcom</span></div><b>Jakarta</b> - Sudah 20 tahun lahan milik Pasukan Pengamanan Presiden di dekat Markas Komando Paspampres dipakai untuk bisnis pom bensin. Lahan itu disewa oleh PT Dharma Distrindo Sarana Sejati milik Sunadi Gunawan. Negara akan mengambil alih lahan tersebut karena kerja sama bisnis selama 20 tahun itu ternyata menabrak aturan.  

"Izinnya tidak ada," kata Kepala Pusat Penerangan TNI Mayor Jenderal M Fuad Basya. 

Bila tidak mempunyai izin, mengapa SPBU milik Sunadi itu bisa beroperasi begitu lama? 

Berikut ini wawancara <em>Ibad Durohman</em> dari <strong>majalah detik</strong> dengan Kapuspen TNI Mayjen M Fuad Basya: 
<strong> </strong>
<strong>Bagaimana ceritanya lahan Paspampres di Tanah Abang, Jakarta Pusat, akhirnya menjadi pom bensin?</strong> 

Aset yang ada di Paspampres itu aset negara. Aset negara apabila mau dikerjasamakan atau mau dilepas kepada yang lain aturannya harus izin kepada Menteri Keuangan. Kalau aset itu di atas Rp 10 miliar, itu harus izin kepada presiden. Dalam hal ini Menteri Keuangan tidak jadi masalah mengeluarkan izin, tapi harus izin ke presiden. 

Aset yang ada di Paspampres itu tidak ada izin dari Kementerian Keuangan, hanya izin internal dari kesatuan itu sendiri. Artinya, kerja sama itu tidak sah karena Panglima TNI tidak mengizinkan untuk (dilakukan) kerja sama. Panglima TNI hanya boleh sampai izin prinsip. 

Izin itu kemudian harus dilanjutkan ke Kementerian Pertahanan. Kemhan kemudian melanjutkan ke Kementerian Keuangan. Kementerian Keuangan kemudian membentuk tim, istilahnya tim terpadu. Ada dari Kemhan, Kementerian Keuangan, ada dari BPN (Badan Pertanahan Nasional), ada beberapa tim itu, nanti akan ditinjau. 

Aset Paspampres yang digunakan untuk SPBU itu tidak pernah melakukan hal itu. Aset itu hanya izin dari Komandan Paspampres, kemudian disetujui, kemudian langsung kerja. Okelah, kita anggap karena itu telanjur, dianggap mereka tidak tahu aturan, dibiarkan saja. Dibiarkan, sehingga berjalanlah perjanjian itu sehingga aset tersebut dikelola oleh pihak ketiga. Nah, kemudian pada Mei lalu, kalau tidak salah, itu habis masa perjanjiannya. 

<strong>Jadi seharusnya perjanjian itu batal sedari awal? </strong>
<strong> </strong>
Seharusnya perjanjian itu dari dulu batal. Cuma, mungkin ada pertimbangan-pertimbangan telanjur berinvestasi, kemudian mungkin pejabat kita yang dulu juga sudah tanda tangan, sehingga dibiarkan saja itu berlanjut sampai habis masa perjanjiannya. Perjanjian itu sendiri, yang saya katakan tadi itu, ilegal. 

Karena itu sudah habis, tiba-tiba muncul surat perpanjangan dari pihak perusahaan. Tidak tahu bagaimana itu Panglima TNI juga enggak ngerti. Orang itu aset TNI, kok. Kan begitu. Panglima TNI juga tidak tahu kok muncul surat itu. Tapi kesimpulan kita sudah tidak lihat lagi itu perpanjangan segala macam. Pokoknya kita tunggu ini selesai, habis waktunya, kita selesai. 

Jadi kita tidak mikir lagi dulu sah tidak sah dan segala macam, kita sudah tidak melihat itu lagi, karena itu sudah telanjur. 

<strong>Selama perjanjian itu berlangsung, pasti ada sharing profit, berapa bagian TNI? </strong>
<strong> </strong>
Ya, seharusnya itu ada. Dalam perjanjian resmi, seharusnya ada kontribusi kepada negara. Tapi bagaimana mau berkontribusi dikasih ke negara? Ke siapa dikasihkannya ke negara? Kan tidak ada ke negaranya. 

<strong>Jadi tidak jelas keuntungan untuk negara ke mana?</strong> 

Ya, seharusnya itu kan dari perjanjian itu. Kalau dulu ya 0,75 persen dari luas tanah dikali NJOP, kan begitu, per sekian masuk negara. Tapi itu ternyata tidak ada yang masuk negara. Memang tidak bisa masuk ke negara, bagaimana memasukkannya? Karena izinnya tidak ada. Kalau ada izin dari Menteri Keuangan, Menteri Keuangan akan memberikan rekening kas negara, dia akan setor ke kas negara. 

Ini kan tidak pernah masuk ke kas negara. Nah, mungkin dulu dia pernah setor, mungkin ya, untuk membantu Paspampres dululah, mungkin per tahun atau per bulan saya juga tidak tahu. Tapi, seingat saya, zamannya Pak Doni Monardo jadi Komandan Paspampres, dia tidak mau terima. 

Kemudian sekitar pertengahan Mei itu, ada kunjungan Wakil Presiden. Saya kebetulan hadir juga, diceritakan permasalahannya. Perintah Wakil Presiden "Ya, sudah, kalau begitu, hentikan segera, dikuasai kembali oleh Paspampres." Dan memang seharusnya begitu. 

<strong>Pihak perusahaan kabarnya melakukan protes gugatan?</strong> 

La, kenapa dia protes? Sebenarnya Paspampres mengambil haknya, kok. Yang diprotes dalam hal apa? 

<strong>Dari sekian banyak Komandan Paspampres yang ada dalam periode perjanjian, siapa saja yang berupaya mengambil alih kembali aset Paspampres?</strong> 

Saya tidak tahu itu, saya tidak mau ikut-ikut ke sana. Karena saya masuk Mabes TNI ini kan baru beberapa tahun yang lalu. Saya di Puspen baru satu tahun lebih. Jadi saya enggak mau ngurus yang sebelum-sebelumnya. 

<strong>Jika nanti (perjanjian sewa) tidak diperpanjang, properti milik perusahaan akan seperti apa?</strong> 

Jadi begini, kalau semua itu bisa dikoordinasikan dengan baik, perusahaan membongkar dengan sendirinya. Jangan sampai ada penyitaan. Nah, kalau sampai ada penyitaan, nanti kan jadi enggak bagus. Nanti bisa rugi berkali-kali begitu, ya. Tapi seandainya perjanjian itu resmi, kalau sudah habis masa berlakunya, ya otomatis habis. Tergantung orang yang punya, mau enggak diperpanjang. Kalau rumah saya dikontrak 5 tahun misalnya. Setelah 5 tahun, terserah saya, boleh atau enggak dikontrak lagi. Kalau saya tidak mau, ya (pengontrak) harus keluar. Kan, begitu. 

<strong>Kasus ini sempat dipersidangkan?</strong> 

Ya, biasalah, kalau apa-apa kan orang mengadu, ya itu terserah pengadilan saja nanti. Kalau pengadilannya tahu aturan, saya kira enggak mungkin pengadilan akan memenangkan. 

Pasti ditolaklah, itu sudah sekian tahun digunakan sudah salah, kok. Itu kan kebaikan TNI saja supaya tidak menjadi masalah besar, makanya dibiarkan begitu. Sebenarnya kalau dulu dipermasalahkan, ya sudah (jadi) masalah dari dulu. 
<strong> </strong>
<strong>Apakah benar Nono Sampono sempat mempermasalahkan kasus pom bensin ini?</strong> 

Iya. 

<strong>Kenapa mandek dan SPBU masih tetap juga beroperasi?</strong> 

Ya, jangan tanya saya, dong. Kok, kamu tanya saya. Kecuali kalau saya yang memandekkan, gitu, lo. Kan mandeknya bukan di saya, bagaimana saya menjawabnya? Tanya saja Nono Sampono. Zaman Pak Nono memang sudah diekspos, cuma dia (perusahaan) enggak mau. 

<strong>Rencananya, tanah itu mau dijadikan apa nanti?</strong> 

Kalau kamu pernah masuk ke Paspampres, itu kan sudah ruwet dalamnya itu. Parkir saja susah. Jadi untuk pelebaran saja. Pokoknya akan digunakan untuk kepentingan Paspampres. 

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 191, 27 Juli 2015). Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Skandal SPBU Paspampres</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Waspada Ambles Jakarta</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Intel Saddam di Balik ISIS</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Tak Ada Indonesia, Malaysia pun Jadi</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Kurangi Kantong Plastik, Yuk</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>The Gunman</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank">apps.detik.com</a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://de.tk/6C0WRf" target="_blank">www.majalah.detik.com</a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>
<strong>(irw/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2978479/said-aqil-siradj-islam-indonesia-bukan-islam-arab|PASTI LIBERTI MAPPAPA, Bahtiar Rifai - detikNews|Rabu 29 Jul 2015, 18:57 WIB|Said Aqil Siradj: Islam Indonesia Bukan Islam Arab|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Dalam pembukaan acara istigasah menyambut Ramadan dan pembukaan munas alim ulama NU di Masjid Istiqlal, Jakarta, 14 Juni lalu, Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama Said Aqil Siradj mengatakan NU akan terus memperjuangkan dan mengawal model Islam Nusantara. Istilah ini merujuk pada fakta sejarah penyebaran Islam di wilayah Nusantara, yang disebutnya dengan cara pendekatan budaya, tidak dengan doktrin yang kaku dan keras.

"Para wali atau ulama leluhur kita berhasil menyebarkan Islam ke seluruh Nusantara berhadapan dengan Majapahit, Sriwijaya, tanpa kekerasan. Menunjukkan Islam itu berperadaban, bermartabat, disiplin, dan bersih penampilannya," kata Said dalam wawancara dengan majalah detik di kantor PBNU, Jakarta, Selasa (23/6) lalu. 

Bukan cuma Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla yang menyokong ide ini. Cendekiawan Azyumardi Azra pun menilai model Islam Nusantara dibutuhkan masyarakat dunia saat ini karena ciri khasnya mengedepankan "jalan tengah".

Selain memaparkan pandangannya ihwal Islam Nusantara, Kang Said  begitu ia disapa  memaparkan persiapan Muktamar NU pada Agustus nanti. Ia pun menyatakan kesiapannya memimpin PBNU lagi dan siap bersaing dengan kandidat lain, termasuk adik kandung Gus Dur, KH Salahudin Wahid. Berikut ini petikan perbincangannya.

<strong>Bagaimana Anda menyikapi kontroversi wacana Islam Nusantara yang dilontarkan Preside Jokowi?</strong>

Islam Nusantara sebenarnya bukan istilah yang harus diperdebatkan. Kita tidak mengada-ada dengan terminologi itu seolah baru. Kami hanya mengingatkan, Islam yang saat sekarang, yang menjunjung tinggi toleransi, saling menghormati, beradab, dan berbudaya, adalah Islam kita di Nusantara ini. 

Kita lihat keadaan umat Islam di Timur Tengah. Perang saudara tidak berkesudahan. Di Irak, Suriah, Yaman, Somalia, Afganistan, Mesir, Libya.

Karena itu, NU mengangkat simbol Islam Nusantara, artinya Islam atau umat Islam yang berkembang di kawasan Nusantara, yang kita warisi dari para wali atau ulama leluhur kita. Mereka telah berhasil menyebarkan Islam ke seluruh Nusantara, mereka berhadapan dengan Majapahit, Sriwijaya, dan kerajaan-kerajaan lain. Berhasil mengislamkan bangsa ini tanpa kekerasan, tanpa berdarah-darah, tapi dengan pendekatan budaya akhlakul karimah. Menunjukkan Islam itu beradab, bermartabat, disiplin, dan bersih penampilannya.

Islam Nusantara itu artinya Islam yang tidak menghapus budaya, Islam yang tidak memusuhi tradisi, Islam yang tidak menafikan atau menghilangkan kultur. Islam Nusantara adalah Islam yang mensinergikan nilai-nilai universal bersifat teologis dari Tuhan yang ilahiah dengan kultur budaya tradisi yang bersifat kreativitas manusia atau insaniah.

<strong>Islam Nusantara modelnya seperti apa?</strong>

Islamnya kuat karena didukung budaya. Budaya menjadi lestari karena dipoles oleh Islam. Kecuali tradisi yang jelas-jelas bertentangan dengan Islam, itu jelas kita tolak. Misalnya dalam ritualnya ada hubungan seks bebas. Tapi kirim doa orang mati 3 hari, 7 hari, 40 hari, 100 hari, 1.000 hari kita lestarikan. Kita isi dengan tahlilan, zikir-zikir kepada Allah.

Para Wali (Songo) terkenal jago sekali dalam hal (memadukan budaya dan nilai-nilai Islam). Sunan Kudus melarang orang Kudus menyembelih sapi untuk menghormati perasaan orang Hindu yang baru masuk Islam tapi masih tersinggung melihat sapi disembelih. Sampai sekarang, di Kudus tidak ada soto sapi, yang ada soto kerbau.

Begitu pula kalau masuk masjid atau musala, kakinya harus bersih, caranya bukan ditulis lepas sandal, batas suci. Tidak begitu. Di depan pintu masuk ada air. Jadi orang masuk masjid pasti kakinya nyemplung air. Dakwah model itulah yang kita maksud Islam Nusantara. Menggabungkan antara Islam dan budaya.

<strong>Ada preseden Islam yang terbuka dengan budaya?</strong>

Seperti dulu juga sahabat (Nabi Muhammad) sangat terbuka terhadap budaya luar. Contohnya kubah masjid. Itu bukan dari Arab, tapi dari Romawi. Setelah Islam menyebar ke Barat, melihat istana, gedung-gedung besar, gereja pakai kubah, maka diambil kubah itu untuk masjid, sehingga tidak banyak tiang di dalamnya.

Begitu pula kalau mau detail ilmu kalam. Islam itu sebenarnya sistem dan metodenya terpengaruh filsafat walaupun isinya adalah dalam rangka mentauhidkan Tuhan. Tapi sistem berpikirnya terpengaruh filsafat Yunani. Itulah Islam yang terbuka. 

Islam Indonesia itu bukan Islam Arab, tidak harus pakai gamis, tidak harus pakai sorban. Tidak. Islam Indonesia adalah Islam khas Indonesia. Hal terpenting adalah substansinya, yaitu berakhlak Islam, beribadah. Gamis, celana, sarung, tidak urusan itu.

<strong>Menghargai budaya dan tradisi membuat Islam Nusantara dicap sinkretis.</strong>

Kita tidak bisa hanya (berpegang pada) Alquran-hadis saja. Akal pun harus dipakai, yakni ijma dan qiyas. Ahlus Sunnah Waljamaah itu mensinergikan antara Alquran, hadis, dan akal. 

Akal itu kalau akalnya orang banyak kolektif namanya ijma atau konsensus. Kalau akalnya sporadis atau satu-satu namanya qiyas. Alquran-hadis sebagai dasarnya. Semua ilmu pengetahuan dalam Islam adalah kreativitas manusia. Nabi Muhammad tidak mengajarkan ilmu. Tetapi, supaya ibadah kita atau berislamnya seperti Nabi Muhammad, kita harus dengan ilmu.

Baca Alquran seperti Nabi, harus dengan ilmu tajwid. Kalau yang mengatakan yang segala macam itu adalah bid'ah, berarti semua ilmu yang kreativitas manusia artinya bi'dah, dong. Ilmu tajwid, tafsir, hadis, balaghah, sastra Arab, teologi, ilmu kalam tidak ada di zaman Nabi Muhammad. 

Jangankan ilmu, nulis Alqurannya saja tidak ada titiknya. Saya tidak bisa baca. Yang bikin titik (di Al-Quran) itu ulama, bukan Nabi, bukan sahabat.

Islam kita itu yang dibawa Wali Songo. Membawa keharmonisan dan kedamaian. Sama sekali tidak membawa radikalisme atau mengkafir-kafirkan orang. Tidak sama sekali.

<strong>Terkait rencana muktamar NU, sejauh mana persiapannya?</strong>

Sudah sampai pada materi yang akan dibahas. Di komisi bahtsul masail, yang menjawab pertanyaan-pertanyaan dari masyarakat, atau bersifat bahtsul masail qonuniah, menyorot undang-undang pemerintah mana yang tidak berpihak pada rakyat kita kritik. Ada juga rekomendasi. Persiapan secara materi dan logistik saya sudah lihat di Jombang sangat luar biasa. Pemerintah Jawa Timur sangat antusias, Kapolda Jawa Timur akan mengerahkan 15 ribu polisi untuk mengamankan.

<strong>Ada kritik setelah munas terkait mekanisme ahlul halli wal aqdi (AHWA) yang dinilai tak sesuai dengan AD/ART NU....</strong>

Mereka tidak baca AD/ART namanya. Coba kalau dibaca, rois 'aam itu dipilih oleh muktamirin dengan musyawarah mufakat atau voting. Ahlul halli wal aqdi itu musyawarah mufakat. Malah pilihan langsung itu atau voting.

<strong>Suara negatif itu memperlihatkan ketidakpuasan?</strong>

Biasa, kalau mau muktamar panas, itu biasa. Tidak apa-apa. Dinamika berorganisasi.

<strong>Alasan muktamar menerapkan mekanisme AHWA?</strong>

Biar tidak gaduh. Ini bukan hanya di PB (pengurus besar), (tapi) sampai pada wilayah dan cabang. Kita lihat akhir-akhir ini sampai di tingkat cabang atau wilayah ada pihak-pihak ketiga yang menggunakan uang untuk kepentingan orang-orang tertentu yang bisa diajak kerja sama. (AHWA) ini untuk menghilangkan itu semua. 

Ahlul halli wal aqdi adalah sistem Islam. Khulafaur Rasyidin, Abubakar, Umar, Usman, dan Ali, terpilih menggunakan ahlul halli wal aqdi, musyawarah mufakat. One man, one vote, itu metode Barat kan, sehingga semua ulama yang menulis di kitab kuning cara memilih pemimpinnya ahlul halli wal aqdi. Mengapa? Karena menekankan pada kualitas. Tapi, kalau langsung, itu kuantitas, sehingga suara profesor dengan tukang sampah sama.

<strong>Seburuk apa praktek uang dalam setiap pemilihan pengurus di NU?</strong>

Kalau di PBNU mungkin tidak, ya. Tapi kalau di cabang dan wilayah, misalnya bupatinya mendukung si A. Kalau di PBNU kita masih punya idealisme. Tidak pantas sebenarnya di NU itu ada politik uang.

<strong>Mekanisme AHWA ini pernah diterapkan pada muktamar sebelumnya?</strong>

Di Situbondo, Gus Dur terpilih menggunakan mekanisme ini. Gus Dur jadi ketua umum diangkat oleh tiga kiai: Kiai As'ad (Syamsul Arifin), Kiai Mahrus Ali, dan Kiai Ali Ma'sum. Awal-awal berdiri NU juga semua pakai musyawarah. Kita lihat partai saja sudah aklamasi semua.

<strong>Anda akan maju lagi?</strong>

Ya ya... insya Allah siap kalau dipercaya.

<strong>Agenda ke depan kalau terpilih?</strong>

Baru kali ini kita membangun 24 universitas. Dulu universitas banyak, tapi milik pesantren. Kalau yang kita bangun milik NU, milik organisasi. SMK ada 62. Saya berfokus pada pendidikan. Saya kirim anak ke luar negeri. Ke Australia 10, Amerika 5, Maroko 45, Sudan 100-an, Turki 15. Kita konsolidasikan madrasah-madrasah di bawah NU, namanya Maarif, ternyata ada 13 ribu madrasah. Baru kali ini kita data.

<strong>Tidak dibawa mendekat ke kekuatan politik tertentu?</strong>

Enggak enggak. Adapun pribadi pengurus pasti semua berpolitik. Saya pribadi PKB. Bukan berarti NU saya ajak ke PKB. Ada yang Golkar, seperti Pak Slamet Effendi, ada yang PPP, ada yang PDIP (Bendahara NU).

<strong>Ada kabar Gus Sholah (KH Salahuddin Wahid) juga akan maju?</strong>

Ya, Gus Sholah maju. Pak (Muhammad) Adnan, mantan Ketua PWNU Jawa Tengah, dan Ketua Lembaga Zakat Masyuri Malik juga akan maju. Tidak apa-apa. Semua terserah muktamirin. Coba kalau ada muktamar terus enggak ada yang mau maju, kan kacau itu.

<strong>Kalau pemilihan Ketua Umum pakai AHWA juga?</strong>

AHWA buat rois 'aam. Ketua umum tetap voting. Tidak layaklah kalau antar-kiai sepuh diadu. Hiruk-pikuk, gaduh. Seperti di (Muktamar) Makassar itu keras sekali. Kalau ketua umum tidak apa-apa, masih koboi.

<strong>Oh, ya, apa pendapat Anda soal gerakan NU Garis Lurus?</strong>

Itu cara berpikir orang yang masih sempit, belum paham tantangan ke depan sebesar apa. Kalau nyusun pengurus hanya kiai semua dari pesantren ya enggak jalan. Kalau dituduh ada yang liberal, ada yang genit dalam berpikir seperti Pak Masdar (F. Mas'udi), ada yang dituduh PKI karena melakukan rekonsiliasi, itu pekerjaan kita semua. Bagi kiai yang ndeso itu, enggak bisa paham hal seperti itu. Garis lurus, jadi katanya NU yang sekarang itu bengkok gitu?

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 191, 27 Juli 2015). Edisi ini mengupas tuntas "</span><strong>Skandal SPBU Paspampres</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "</span><strong>Waspada Ambles Jakarta</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Internasional "</span><strong>Intel Saddam di Balik ISIS</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Ekonomi "</span><strong>Tak Ada Indonesia, Malaysia pun Jadi</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", Gaya Hidup "</span><strong>Kurangi Kantong Plastik, Yuk</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", rubrik Seni Hiburan dan review Film "</span><strong>The Gunman</strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span>

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://apps.detik.com/" target="_blank"><strong>apps.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<span> </span></span><a href="http://de.tk/6C0WRf" target="_blank"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>
<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2974705/menaker-hanif-dhakiri-kita-masih-sibuk-bersilat-lidah|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Jumat 24 Jul 2015, 17:45 WIB|Menaker Hanif Dhakiri: Kita Masih Sibuk Bersilat Lidah|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Grandyos Zafna</span></div><b>Jakarta</b> - Baru diberlakukan per 1 Juli, peraturan pemerintah (PP) tentang Jaminan Hari Tua (JHT) menuai protes masif dari para pekerja. Presiden Joko Widodo pun memanggil Menteri Tenaga Kerja Hanif Dhakiri dan Direktur Utama Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Ketenagakerjaan Elvyn G Masassya ke Istana Kepresidenan, Jumat, 3 Juli 2015, sore, untuk membahas soal polemik PP tersebut.

"Bagi peserta yang kena PHK atau tidak lagi bekerja, satu bulan kemudian bisa ambil JHT. Itu arahan Presiden, konsekuensinya ada revisi terhadap PP," ujar Hanif seusai pertemuan.

Ia menjelaskan, PP tersebut sebetulnya merupakan turunan dari UU Nomor 40/2004 tentang SJSN (Sistem Jaminan Sosial Nasional). Di situ disebutkan dana JHT baru bisa dicairkan setelah kepesertaan mencapai 10 tahun. Semua pihak terkait turut terlibat saat pembahasan UU tersebut. Karena itu, Hanif merasa heran bila kemudian para pekerja sekarang memprotesnya.

Mantan aktivis buruh yang berlabuh di Partai Kebangkitan Bangsa itu juga tak menutupi rasa gemasnya terhadap isu seolah ada 10 juta tenaga kerja asal Cina di Indonesia. Isu itu terus bergulir lewat media sosial sejak beberapa pekan lalu. Faktanya, total tenaga kerja asing di Indonesia cuma berkisar 70 ribu orang dari berbagai negara, seperti Cina, Jepang, Korea, Malaysia, Amerika Serikat, dan lain-lain. 

"Isu pekerja asal Cina itu jelas insinuasi dan provokasi," kata Hanif. 

Berikut ini petikan wawancara via surat elektronik yang berlangsung, Rabu, 8 Juli 2015 lalu.

<strong>Apa plus-minus pencairan JHT 5 atau 10 tahun?</strong>

Ketentuan pencairan JHT yang mensyaratkan kepesertaan 10 tahun itu adalah ketentuan UU Nomor 40/2004 tentang SJSN (Sistem Jaminan Sosial 
Nasional). Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 46/2015 tentang JHT, yang sempat diprotes itu, sebenarnya menjalankan amanat dari UU SJSN. 

Makanya, pada saat PP JHT keluar dan diprotes publik, kita merasa aneh. Kalau logikanya benar, ya protes UU-nya. Tapi kenapa kok baru sekarang, sementara UU SJSN itu sudah ada sejak 2004?

Pencairan JHT bisa 5 tahun dengan masa tunggu 1 bulan itu aturan lama yang merujuk pada UU Nomor 3/1992 tentang Jamsostek. Bagi pekerja yang kena PHK, dengan aturan lama itu, mereka bisa mencairkan dana JHT-nya dengan modal kepesertaan 5 tahun dan masa tunggu 1 bulan. Bagi pekerja, ya tentu lebih suka 5 tahun daripada harus nunggu 10 tahun. 

Duit JHT bisa dipakai untuk modal mencari pekerjaan baru, wirausaha, atau keperluan pekerja lainnya. Ini hal yang sangat bisa dipahami walau tidak nyambung dengan skema JHT yang pada dasarnya adalah perlindungan sosial masa tua. Jadi, dari sudut kepentingan pekerja, pencairan JHT lebih cepat itu lebih baik. 

<strong>Angka 10 tahun itu dasar penghitungannya bagaimana?</strong>

Saya tidak bisa menjawab itu karena tidak ikut membuat UU SJSN. Namun demikian, saya memahami bahwa, dalam UU SJSN itu, ada konstruksi dasar bagi pembangunan Sistem Jaminan Sosial Nasional yang kuat, profesional, dan akuntabel. Artinya, melalui penerapan UU SJSN itu (dan selanjutnya UU BPJS), Indonesia berharap memiliki sistem perlindungan sosial yang lebih baik bagi seluruh pekerja formal maupun informal agar kesejahteraan rakyat meningkat. 

Saya kira enggak ada yang salah dengan niat itu dan juga idealitas sistem jamsos yang hendak dibangun. Mungkin, dalam pemikiran para pembuat UU SJSN waktu itu, kalau terlalu singkat waktu pencairannya, namanya bukan jaminan hari tua, tapi jaminan hari terjepit.

<strong>Sistem jaminan itu merujuk ke negara mana saja?</strong>

Referensinya banyak, terutama negara-negara dengan konsep sosial demokrasi di Eropa. Tapi di sana memang ekonomi dan industrialisasinya lebih mapan, setidaknya dibanding Indonesia. Negara-negara Asia Tenggara juga mengadopsi sistem jamsos yang kurang-lebih sama, seperti Singapura, Malaysia, Filipina, maupun Vietnam.

Pokok masalah di kita adalah kesenjangan antara konsep sistem jamsos dalam UU SJSN dan realitas sosial masyarakat, khususnya kondisi ketenagakerjaan. Ketidakpastian kerja dan PHK masih jadi isu serius yang memerlukan penataan dari berbagai sisi. Belum semua orang bekerja secara permanen dan konstan. Masih banyak yang on-off kerjanya. Masih ada outsourcing, kerja kontrak, maupun perjanjian kerja waktu tertentu (PKWT).

<strong>Karena itu, pemerintah mengabulkan tuntutan pekerja, ya.</strong>

Akhirnya Presiden memerintahkan saya dan Dirut BPJS Ketenagakerjaan untuk mengakomodasi aspirasi pekerja itu dengan merevisi PP JHT yang baru. Solusinya, mereka yang terkena PHK atau berhenti bekerja dapat mengambil dana JHT-nya satu bulan sesudah kena PHK atau berhenti bekerja. Ini terobosan yang bahkan lebih baik, mudah, dan cepat dari aturan sebelumnya, yang 5 tahun dan masa tunggu satu bulan.

Namun perlu dicatat, keputusan untuk merevisi PP JHT itu diambil bukan karena PP-nya keliru. Bukan karena pemerintah keliru. Semua sudah benar adanya. Beruntung karena ada ruang di UU SJSN untuk memberikan pengecualian bagi mereka yang kena PHK atau berhenti bekerja. Sehingga, akhirnya ada solusi terbaik yang saat ini sedang diproses.

<strong>Sebagai mantan aktivis, Anda kaget dengan reaksi para buruh?</strong> 

Biasa saja... yang sedikit agak kaget adalah kok soal JHT yang ramai? Tadinya, saya pikir, masalah jaminan pensiun yang akan ramai. Sebab, waktu pembahasan, soal jaminan pensiun itu paling alot. 

Pemerintah (memang) tidak mungkin menyenangkan semua orang. Keputusan harus diambil karena BPJS Ketenagakerjaan harus sudah beroperasional penuh per 1 Juli 2015. Kalau PP tidak rampung tepat waktu, pemerintah bisa dianggap melanggar UU. Serikat pekerja sebetulnya terlibat mengadvokasi pembuatan UU itu. Kalau sekarang baru meributkan yang 10 tahun itu, la, selama ini ke mana saja?

<strong>Sewaktu menyusun PP, mereka tak dilibatkan lagi?</strong>

Proses pembuatan PP bukan proses yang singkat. Sudah sejak pemerintahan sebelumnya. Banyak pihak dilibatkan untuk memperkaya substansi. Ada uji publik, ada hasil forum tripartit (buruh, pengusaha, pemerintah). Boleh dibilang kompletlah. Mestinya PP itu pada 2013 harus sudah selesai, nyatanya enggak. Tapi alhamdulillah pemerintah sekarang berhasil menyelesaikan apa yang sudah dimulai sebelumnya, walau ada sedikit pro-kontra soal JHT.

<strong>Merevisi aturan yang baru dibuat kok ya kesannya pemerintah seperti amatiran....</strong>

Ah, enggak juga... banyak yang kirim apresiasi ke saya lewat media sosial maupun SMS. Kalau ada yang tetap nyinyir walaupun pemerintah sudah responsif, ya paling satu-dua orang saja yang dasarnya sudah enggak suka dengan pemerintah. Salah dibantai, benar pun dicela. Kritiknya tak pakai dasar lagi.

Kalau teman-teman buruh, responsnya positif dengan sikap pemerintah yang responsif dan akomodatif terhadap aspirasi mereka. Kalau ada yang masih miring-miring, pasti sudah keluar dari isu JHT dan masuk wilayah politik. Nah, kalau sudah masuk wilayah politik, ya lain cerita.

<strong>Dengan revisi PP, sudah ada pekerja yang memanfaatkannya?</strong>

Oh, ya... mereka malah berkirim ucapan terima kasih kepada Pak Jokowi, saya, dan pemerintah secara keseluruhan karena sudah berhasil mencairkan dana JHT-nya saat ini. Mereka ini adalah para pekerja yang kena PHK atau berhenti bekerja sebelum 1 Juli 2015 dan sudah memenuhi kepesertaan 5 tahun dan masa tunggu 1 bulan sesuai aturan lama. Itu terobosan solusi pemerintah.

Selebihnya, bagi yang kena PHK atau berhenti bekerja setelah 1 juli 2015 dan belum memenuhi kepesertaan 5 tahun plus 1 bulan masa tunggu (sesuai aturan lama), ya harus menunggu revisi PP JHT dulu. Tapi prinsipnya nanti bisa karena arah revisi adalah memberi pengecualian bahwa, bagi pekerja yang kena PHK atau berhenti bekerja, dapat mencairkan dana JHT sebulan sesudah yang bersangkutan terkena PHK, tanpa harus menunggu kepesertaan 10 tahun.

<strong>Benarkah masa pencairan minimal 10 tahun itu karena pemerintah ingin memanfaatkan dana pekerja untuk....</strong>

Sangat naif kalau ada yang mikir begitu. Memangnya pemerintah pegang dana jamsos? Yang pegang kan BPJS sebagai badan publik yang juga menjadi subyek audit. 

Pikiran begitu sangat tidak mendidik rakyat, untuk tidak saya katakan membodohi. JHT bukan tabungan biasa, melainkan tabungan hari tua. Itulah kenapa skema pencairannya dibuat agak panjang. Kalau enggak mau berlama-lama, ya kita nabung di bank aja.

Tapi JHT dan semua program jaminan sosial lain itu berbeda karena uangnya ada juga dari pengusaha. Iuran JHT itu 5,7 persen. Yang dibayar pengusaha 3,7 persen dan oleh buruh 2 persen dari upah. Jadi itu uang gotong royong dan, pada saat masuk BPJS, menjadi uang negara dan menjadi subyek audit.

<strong>Tapi dana BPJS kan memang diputar.</strong>

Kalau diputar dan dikembangkan melalui berbagai bentuk skema investasi, itu memang tugasnya agar dananya berkembang. Hasilnya akan dikembalikan kepada para pekerja. Jadi, kalau kita bicara makroekonomi, dengan akumulasi dana BPJS yang besar, tentu pembiayaan pemerintah untuk pembangunan jadi lebih kuat. 

Bangun perumahan (pekerja), misalnya, bisa cukup pakai dana BPJS. Di Malaysia, dana tabungan haji saja bisa memainkan peranan penting dalam pembangunan. Di Singapura, dana pensiunnya besar dan penting peranannya dalam pembangunan nasional. Kita? Kita masih sibuk bersilat lidah.

<strong>Isu lain yang ramai di media sosial adalah soal adanya puluhan juta pekerja dari Cina. Benarkah?</strong>

Itu enggak benar semua. Angka 10 juta yang disebut-sebut itu adalah target wisatawan asing ke Indonesia, termasuk wisatawan dari Cina. La, tiba-tiba kok 10 jutanya dipelintir seolah-olah itu pekerja Cina dan Indonesia akan dikepung tenaga kerja asing. Wah, itu jelas insinuasi dan provokasi.

Faktanya, tenaga kerja asing di Indonesia total berkisar 70 ribu orang dari berbagai negara, seperti Cina, Jepang, Korea, Malaysia, Amerika Serikat, dan lain-lain. Itu data resmi 2014. Dari Cina memang terbesar, sekitar 16 ribuan. Mereka tersebar di sektor perdagangan dan jasa, industri dan pertanian. Daerahnya tergantung lokasi proyek investasi Cina, seperti di Jawa Tengah, Banten, Sulawesi Utara, Papua, dan lain-lain. Jadi, sudahlah, jangan terus-menerus bodohi dan takut-takuti rakyat.

Lagi pula investor asing itu kan cuma boleh bawa para pekerja di tingkatan atas, seperti jajaran komisaris, direksi, tenaga ahli, spesialis, dan semacamnya. Tidak semua jabatan boleh diduduki oleh naker (tenaga kerja) asing. Kita ada aturannya soal itu. 

***

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 190, 20 Juli 2015). Edisi ini mengupas tuntas "<strong>Menteri Lima Koma</strong>". Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional "<strong>Prioritas Alutsista Dua Matra</strong>", Internasional "'<strong>Imperium' Bernama Iran</strong>", Ekonomi "<strong>Lebih Murah Berbagi Aset</strong>", Gaya Hidup "<strong>Lebaran ala Pernikahan Campuran</strong>", rubrik Seni Hiburan dan review Film "<strong>Danny Collins</strong>", serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/" target="_blank">apps.detik.com</a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/1a65694d535aea4bf5c74dee4b838de7/2015/20150720_MajalahDetik_190.pdf" target="_blank">www.majalah.detik.com</a>. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2966852/wantimpres-kh-hasyim-muzadi-rekonsiliasi-penyelesaian-kasus-ham-berat|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Minggu 12 Jul 2015, 15:07 WIB|Wantimpres KH Hasyim Muzadi: Rekonsiliasi Penyelesaian Kasus HAM Berat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pada 15 Juni lalu, Kiai Haji Hasyim Muzadi menjadi pembicara pada Sidang Sesi ke-29 Dewan Hak Asasi Manusia PBB di Jenewa, Swiss. Dalam sidang yang berlangsung hingga 3 Juli 2015 itu, ia berbicara dalam kapasitasnya sebagai Presiden WCRP (World Conference of Religions for Peace) dan Sekjen ICIS (International Conference of Islamic Scholars).

Sidang ini merupakan pertemuan utama dan mekanisme intergovernmental bagi semua negara anggota PBB untuk membicarakan berbagai isu terkait dengan masalah HAM. Indonesia adalah satu dari 47 negara anggota Dewan HAM untuk periode 2015-2017.

Selain di sidang Dewan HAM, Hasyim Muzadi dan rombongan Dewan Pertimbangan Presiden juga berdialog dengan pemangku kepentingan utama HAM di Jenewa. Termasuk lembaga non-pemerintah internasional yang bergerak pada isu HAM, di antaranya Human Rights Watch, Amnesty International, dan FIDH. Selain itu, mantan Ketua Umum PBNU itu juga berdialog dengan pemuka agama Islam di Islamic Centre, Kota Jenewa.

Apa saja garis besar materi yang disampaikan Hasyim maupun isu-isu yang dipersoalkan Dewan HAM dan para aktivis HAM dunia kepadanya? Simak petikan perbincangan majalah detik dengan Hasyim di kantor Wantimpres, Selasa, 30 Juni 2015, berikut ini. 

<strong>Apa saja garis besar materi yang disampaikan dalam sidang Dewan HAM PBB?</strong>

Ketika itu, saya membawakan masalah HAM dan toleransi di Indonesia, baik yang menyangkut lintas agama atau mayoritas kepada minoritas, serta toleransi di bidang budaya. Itu semua kan sudah terangkum dalam sistem Indonesia yang berdasarkan Pancasila. HAM juga sudah berada dalam UUD 45.

Khusus mengenai masalah interfaith, saya sampaikan bahwa Indonesia sudah lebih bagus daripada negeri-negeri yang suka mengkritik hubungan lintas agama di Indonesia. Contohnya, kalau di Indonesia tidak ada problem antara Kristen dan Islam, sedangkan di Swiss, untuk membangun menara masjid, harus melalui referendum.

Selama ini, mereka sering salah paham soal Indonesia karena sering tidak lengkapnya informasi yang masuk ke HAM PBB, termasuk pada NGO tingkat internasional di Swiss dan di Den Haag, seperti Amnesty International dan Asia Forum. Bersamaan dengan itu, banyak juga informan dari Indonesia yang memberi support pada NGO dan mempengaruhi HAM PBB itu. 

<strong>Dari Swiss, Bapak ke Belanda juga?  </strong>

Iya, saya ketemu dengan sejumlah Indonesianis. Mereka mempermasalahkan HAM berat, terutama soal tragedi 1965. Saya katakan, jalan terbaik adalah rekonsiliasi. Kalau tidak, akan ada luka baru yang akan menambah luka lama. Sekarang orang-orang yang dulu keluarganya disebut tidak bersih lingkungan sudah ada yang jadi gubernur, anggota DPR. Tidak ada halangan apa pun dari birokrasi dan tidak dipersoalkan oleh masyarakat. Ini, menurut saya, bisa dimanfaatkan untuk rekonsiliasi Indonesia secara baik.

Kenapa saya jawab begitu? Karena permintaan mereka lebih dari itu, seperti ganti rugi, statement (permintaan maaf) dari negara. Saya mengatakan, kalau diproses hukum, akan kesulitan karena hukum di Indonesia itu berputar. Kalau mau ubah undang-undang, harus ada judicial review. Mau mencabut keputusan MPR, harus ada persetujuan DPR dan DPD. Betapa sulit dan panjang. 

<strong>Badan HAM cenderung melihat kasus per kasus, bukan akar persoalannya. Bisa dicontohkan?</strong>

Seperti kasus (GKI) Yasmin (di Bogor). Lalu kasus Syiah di Madura, Ahmadiyah, dan pembakaran gereja. Mereka menganggap kasus ini adalah Indonesia, padahal ini adalah kasuistik, lokal di tempat itu. Pemerintah pun sudah berupaya mengatasinya.

Misalnya sekarang Ahmadiyah. Karena masih bernabi dua, sulit bagi mayoritas Islam menerima mereka. Namun mereka tidak bisa disiksa dalam posisi sebagai warga negara, sekalipun berbeda pandangan agama. Jadi, siapa yang membakar rumah Ahmadiyah itu, ya kriminal. Dihukum oleh negara.

Saya ditanya juga soal pembakaran gereja. Wong masjid juga (ada yang) dibakar, seperti di Cirebon. Jadi saya melihat masalahnya itu berakar pada transnasional, akibat demokrasi tanpa batas. Saya malah tanya kepada mereka, bukankah Anda juga yang menginginkan Indonesia demokrasi seperti ini? Jadi ini side effect dari demokrasi itu banyak. Bisa positif, bisa negatif. Sehingga, hendaknya dipahami Indonesia sebagai Indonesia, bukan Indonesia sebagai kasus-kasus yang dilakukan rakyat Indonesia. 

<strong>Tanggapan mereka?</strong>

Ya, mulai ngerti, sekalipun saya tahu belum semuanya. Tapi lumayan. Karena, biasanya (informasi) yang masuk hanya kasusnya saja. 

<strong>Kalau dalam pertemuan dengan sejumlah NGO, apa saja yang mereka persoalkan?</strong>

Amnesty International itu meminta hukuman mati ditiadakan, minimal untuk narkoba bisa dimoratorium. Saya mengatakan banyak negara berkembang maupun maju yang menerapkan hukuman mati. Kenapa fokusnya cuma Indonesia? Di Saudi itu, hampir tiap Jumatan ada hukuman mati.

Di Indonesia, ini sudah sangat toleran. Hanya bagi mereka yang mengakibatkan kematian orang secara terus-menerus dalam jumlah yang tidak bisa dibatasi itu yang dihukum mati. Kalau kriminal lain, kan tidak. Sedangkan untuk narkoba, (kondisinya) sudah sangat mengkhawatirkan. 

<strong>Isu lain yang mereka persoalkan?</strong>

Intoleransi antaragama. Saya mengatakan memang HAM di Indonesia tidak bisa disamakan dengan HAM internasional secara sama dan sebangun. HAM internasional lahir pada 1948, dasarnya adalah pemikiran sekuler. Sementara, Indonesia adalah negara yang penuh nilai. Pancasila, budaya, agama, sehingga masuknya HAM di Indonesia tidak bisa dibayangkan seperti masuknya HAM di negara sekuler.

Kita juga membandingkan HAM di negara kita dengan HAM di negara berkembang lain. Di situ ada Burma Partnership, yang mengetengahkan bagaimana minoritas di sana diabaikan, seperti Rohingya. Indonesia tidak ada sampai mengusir rakyatnya.

<strong>Kalau ke Kairo, Mesir, apa agendanya?</strong>

Di Kairo, niat saya untuk mendeteksi konflik sekte agama, dalam hal ini Islam, yang ternyata mengakibatkan perang besar antarumat Islam sendiri. Saya ke sana melihat bagaimana gerakan-gerakan Ikhwanul Muslimin, dan Kairo bisa dijadikan miniatur untuk melihat konflik-konflik Timur Tengah yang lain.

Indonesia yang multiagama, multitalenta, multibudaya harus hati-hati karena, kalau ada percikan, akan terjadi seperti di negara-negara Timur Tengah. Sekalipun ini belum terjadi, tapi embrio-embrionya sudah ada. 

<strong>Seperti apa embrio yang dimaksud?</strong>

Semenjak Reformasi, border kita dibuka. Hubungan Indonesia dengan internasional tidak terbatas. Tidak juga ketinggalan agama. Organisasi agama yang ada di Indonesia sebelum kemerdekaan tidak perlu diragukan, seperti NU, Muhammadiyah, PSII. Karena merasakan sulitnya membangun Indonesia yang bhinneka menjadi tunggal ika itu sehingga, di dalam beragama, frame-nya disatukan dengan keindonesiaan. Jangan sampai agama berhadapan dengan negara dan negara berhadapan dengan agama.

Tetapi, setelah Reformasi, tidak ada jaminan mereka yang muncul kemudian berpikir NKRI dan Pancasila. Malah ada yang minta khilafah, negara Islam, minta ISIS. Embrio ini, kalau membesar dan militan, pertama kali yang terjadi adalah konflik antar-ideologi. Ini akan memukul juga konflik pemikiran Islam yang indonesiawi. Habis itu akan mendorong untuk konflik lintas agama. Ini nanti ujungnya tidak setuju pada NKRI, Pancasila. Jadi satu putaran nanti akan berhadapan dengan negara.

<strong>Bagaimana sebaiknya menggugurkan embrio semacam itu?</strong>

Saya selalu mendorong pemerintah agar penangkalan radikalisme ini dari hulunya. Kalau dulu agama masuk ke Indonesia melalui budaya, perdagangan, akulturasi, kan no problem. Tapi, kalau ini masuk, selain mengajarkan agama, juga mengajarkan sistem politik yang tidak klop dengan NKRI, kira-kira akan pecah enggak?

<strong>Menangkal dari hulu itu seperti apa?</strong>

Enlightenment atau aturan. Seperti di Malaysia ada National Security Act. Bukan membatasi agama, tapi gejala-gejala yang menabrakkan agama ke negara harus dieliminasi. Kita tidak punya undang-undang itu karena HAM dan sebagainya. Undang-undang kita baru bisa menangkap kalau melakukan kriminal. Sehingga, polisi kerjaannya nembak orang, bukan membina orang. Ini sangat tidak bagus.

Problemnya, juga tidak gampang meminta DPR untuk membuat undang-undang itu. Karenanya, fungsi para ulama moderat yang berpikir agama untuk amal saleh bukan untuk konflik harus diberdayakan.

<strong>Mengapa tidak gampang meminta DPR?</strong>

Karena sekarang anggota DPR sudah terdiri atas berbagai macam pemikiran keagamaan itu. Maka penguatan terhadap jamiah atau ormas keagamaan yang memang berpikir Indonesia harus dilindungi sehingga bisa memberikan enlightenment. BNPT (Badan Nasional Penanggulangan Terorisme) itu baru introduksi terhadap pikiran, tapi tidak masuk pada pencerahan pada rakyatnya. Karena rakyat tidak gampang diomongi, diperlukan trust siapa yang ngomong. BNPT sangat berguna pada level tertentu.

<strong>Prediksi Bapak, kapan embrio ini akan membesar jika tidak tertangani dengan baik?</strong>

Saya kira lima tahun lagi, kalau tidak ada penanganan, akan terasa kekuatan-kekuatan itu mengkristal. Sekarang kekuatan dari umat Islam yang moderat sudah mulai membaur, dalam arti tidak lagi berdaya melakukan enlightenment kepada yang keras. Ini nanti akan naik sedikit karena mereka sistemnya lebih baik yang transnasional ini. Mungkin dananya lebih baik. Mungkin militansinya lebih tinggi. Bisa terdesak yang mayoritas ini. Nah, ketika masing-masing mengkristal, ini sudah sumbu untuk konflik. 

***

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 188, 6 Juli 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Horor Hercules</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Kriminal <strong>Tiga Menjerat Margriet</strong>, Internasional <strong>Antara Real Madrid dan ISIS</strong>, Ekonomi <strong>Tragedi Yunani Tak Mampir ke Sini</strong>, Gaya Hidup <strong>Tantangan Puasa di Negeri Orang</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>While Were Young</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/" target="_blank">apps.detik.com</a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/1b45a938798a3879bfaa4556852149fc/2015/20150706_MajalahDetik_188.pdf" target="_blank">www.majalah.detik.com</a>. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2961677/pelda-bambang-hercules-mensyukuri-hidup-kedua-pasca-kecelakaan-hercules|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Senin 06 Jul 2015, 16:32 WIB|Pelda Bambang 'Hercules' Mensyukuri Hidup Kedua Pasca Kecelakaan Hercules|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kecelakaan Hercules bernomor registrasi A1324 di perkampungan kawasan Condet, Jakarta Timur pada 5 Oktober 1991 tak akan dilupakan Pelda Bambang Subandi (49). Menjadi satu-satunya yang selamat, Bambang Hercules, demikian julukannya, selalu menghargai hidup. 

"Saya tidak pernah putus asa meski saya cacat. Saya bersyukur bisa diberi kesempatan hidup. Selanjutnya saya mendapat support dari rekan dan keluarga ditambah semangat hidup tinggi sehingga saya bisa melewati hal ini," kata Bambang.

Berikut wawancara lengkap Bambang Hercules dengan<strong> detikcom</strong> di rumahnya di kawasan Komplek Dwikora Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur, pada Minggu (5/7/2015):

<strong>Bagaimana ceritanya Bapak bisa ikut pesawat Hercules yang jatuh di Condet, Jakarta Timur?</strong> 

Waktu itu saya masih berpangkat Pratu, saya diperintahkan untuk lanjut sekolah D1 supaya mencapai bintara. Waktu kejadian saya baru masuk 2 bulan. Kemudian 5 Oktober 1991 saya mendapat tugas untuk mendukung kegiatan HUT TNI di Jakarta yang kebetulan panitianya merupakan TNI AU. 

Saya masih ingat waktu itu latihan bersama teman Bintara 10, Bintara 11, kemudian Tantama 23 dan Tantama 24. Selama beberapa hari saya ditempatkan di basecamp untuk mengikuti gladi parade defile. Acara sendiri dilaksanakan di Parkir Timur (Senayan).

Selesai kegiatan kita semua kembali lagi ke basecamp untuk beres-beres karena akan kembali lagi ke Bandung untuk melanjutkan studi. Saya dan satu kompi saya mendapatkan pesawat Hecules dengan nomor ekor A1324, saat itu kita masuk pesawat langsung mengambil tempat masing-masing. Saya kebetulan memilih tempat duduk di dekat ekor karena sudah jadi kebiasaan saya, juga sembari ngobrol dengan teman-teman saya. Semua saya sudah persiapkan, senjata sudah saya amankan dengan diikat kopel.

<strong>Waktu itu Bapak masih ingat dengan siapa saja di pesawat?</strong> 

Saya ingat dengan teman-teman saya Sagita Purwanto, Agung dan teman-teman satu liting.

<strong>Pukul berapa pesawat take off sebelum akhirnya jatuh?</strong> 

Sebelum take off sekitar jam 3 sore.

<strong>Waktu itu sempat merasakan feeling atau firasat tidak enak?</strong> 

Kebetulan saya sendiri tidak ada firasat. Tapi sebelumnya, jauh hari dari gladi kami itu mendapatkan seragam lengkap dari ujung rambut sampai ujung kaki seperti waktu pertama kali kita baru masuk militer.

Karena memang waktu itu tidak seperti biasanya, bahkan ada kawan saya satu leting di cs saya. Waktu dibagikan dia bilang "Ini Pembagian Seragam Terakhir". Saya pikir itu bukan firasat apa-apa, hingga akhirnya terjadi peristiwa itu pesawat jatuh.

<strong>Saat itu Bapak tahu apa penyebab kecelakaan?</strong> 

Saya tidak tahu, karena saya spesifikasi bukan dari bagian teknis, saya hanya orang radio. Waktu itu saya hanya penumpang biasa yang sedang dalam penugasan ke luar kota.

<strong>Apa yang Bapak rasakan?</strong> 

Ya baru naik sekitar dua atau tiga menit, tiba-tiba ada goncangan. Saya tidak tahu apa penyebab goncangan itu. Spontan saya bersama teman-teman saya bergeser ke kiri. Saya tidak tahu apakah itu pesawat miring seperti apa karena saya merasakan seperti terjatuh. Antara sadar dengan tidak, saya hanya ingat teriakan dari teman-teman saya termasuk saya sendiri yang berteriak "Allah Akbar".

<strong>Total ada berapa penumpang di pesawat tersebut? </strong>

Sesuai manifes, semua itu ada 135 prajurit. Mereka semua merupakan prajurit terbaik yang sudah menyelesaikan sekolah, tinggal dimasukkan ke satuannya untuk dilakukan pelantikan.

<strong>Pesawat terjatuh dari ketinggian berapa?</strong> 

Kurang lebih mungkin sekitar 200 feet.

<strong>Ketika itu apa yang terpikirkan oleh Anda?</strong> 

Saat pesawat di atas itu semua terkunci, tidak ada yang bisa melakukan apa-apa. Semua hanya pasrah. Saya sendiri sudah berpikir hanya Allah yang bisa menyelamatkan saya karena begitu sadar di rumah sakit dengan betapa parahnya luka bakar yang saya alami, saya tidak diberitahu kecelakaan yang menimpa saya, ingatnya saya hanya naik pesawat.

<strong>Pesawat terjatuh ke darat waktu itu Anda masih sadar atau tidak?</strong> 

Antara setengah sadar dan tidak, saya hanya merasakan panas yang luar biasa karena saat itu saya tidak melihat wajah saya terbakar hangus. Saya hanya mendengar orang ramai evakuasi saya, tidak fokus ada apa. Saya terjatuh di mana saya tidak tahu itu.

<strong>Setelah dievakuasi dan dirawat di rumah sakit, ada yang bisa Anda ingat?</strong> 

Saya tidak begitu ingat karena saya dikasih obat penenang. Mungkin karena luka bakar hampir 70% itu saya tidak sadar, seperti koma. Saya hanya bisa mendengar suara mobil dinyalakan sampai saya pikir RSPAD Gatot Subroto itu berada di tengah sawah, setelah itu saya mengalami halusinasi karena yang saya ingat saya masih berada di Depo Diklat bersama teman-teman saya, saya tidak tahu hari, berapa minggu bahkan antara siang dan malam saya tidak membedakan karena berada di dalam ruangan terus.

<strong>Kurang lebih berapa hari Anda dirawat intensif di rumah sakit?</strong> 

Saya di ICU hampir satu tahun, kurang lebih 9 bulan menjalani perawatan di ICU.

<strong>Kapan Anda tersadar bahwa Anda satu-satu korban hidup dari jatuhnya pesawat Hercules?</strong> 

Saya sempat bertanya kepada dr Harun, saya menanyakan kesehatan teman dekat, teman saya satu leting. Waktu itu hanya diberi tahu kalau Agung dirawat di Bandung. Beberapa rekan saya memberikan masukan dan mulai menceritakan apa yang terjadi, waktu itu saya sempat shock. Tetapi saya tidak menyesali, saya harus menguatkan diri untuk bisa tetap hidup.

<strong>7 Bulan di ICU, apa yang Anda rasakan?</strong> 

Luka yang saya alami tidak merata, karena ada yang terbakar hanya sampai lapisan kulit ari, ada juga yang sampai lapisan daging karena posisi tubuh saya tertimpa lelehan body pesawat. Lalu ada serpihan logam yang tembus ke kepala saya.

Selama di rumah sakit, saya ini telanjang, sampai suatu hari saya masukkan kepala saya ke dalam selimut itu tercium bau busuk karena kulit saya mengalami infeksi. 

<strong>Waktu itu apa keterangan dari dokter?</strong> 

Dokter bilang saya mengalami luka bakar 70% hingga stadium tiga di beberapa titik. Seperti bagian punggung, tangan ini hanya terlihat tulang.

<strong>Luka bakar 70 persen, banyak orang yang mengalami hal itu tidak mau melihat kaca lagi, bagaimana dengan Anda?</strong>

Saya sudah siap cacat waktu itu, saya sudah siap menanggung semuanya, siap mental. Saya tentara, saya memiliki komitmen atas risiko seperti itu. Saya tidak pernah terbesit pemikiran minder.

Bahkan dokter di rumah sakit sendiri sampai mengantisipasi hal itu dengan tidak berikan saya sendok garpu atau gelas sehingga ketika saya putus asa mengambil langkah pendek.

Saya tidak pernah putus asa meski saya cacat. Saya bersyukur bisa diberi kesempatan hidup. Selanjutnya saya mendapat support dari rekan dan keluarga ditambah semangat hidup tinggi sehingga saya bisa melewati hal ini. 

<strong>Waktu itu Anda sempat dikabarkan meninggal, bahkan pihak TNI mengkonfirmasi kematian Anda, apa betul? </strong>

Siap, betul. Karena saat itu memang belum ada era keterbukaan informasi. Waktu itu perintah pimpinan tertinggi untuk menutupi keberadaan saya dari media.

Saya sendiri sempat berpikir kalau hal itu agar saya bisa istirahat betul, karena takut terganggu kesehatannya jika harus meladeni media.

Ada sebagian media yang menceritakan kalau semuanya meninggal, tidak ada yang selamat. 

Di sini saya mau luruskan bagi yang belum tahu secara real, kecelakaan (Hercules) A-1324 saya adalah korban hidup satu-satunya, Pelda Bambang Subandi, saya bertugas di Kohanudnas (Komando Pertahanan Udara Nasional).

<strong>Apakah Anda masih sering berkunjung ke TMB (Taman Makam Bahagia), lokasi pemakaman massal korban jatuh pesawat Hercules?</strong>

Sampai sekarang saya sering berziarah. Bahkan setelah sembuh, karena saya "terobsesi" dengan kecelakaan itu, saya sering ke sana. Terkadang hanya sekadar curhat dalam hati. 

<strong>Waktu itu benar adanya seluruh korban Hercules A1324 dikubur secara massal?</strong>

Setelah saya selesai dokumentasikan, saya belum buat kliping awal kejadian. Lalu saya baca, mengingat melihat kejadian saat itu, secara fisik dikubur massal, seperti tertera pada dokumen saya.

<strong>Apa Anda masih sering teringat kejadian itu?</strong>

Saya masih sering teringat. Terkadang saya selalu mendokan seluruh rekan saya agar seluruh almarhum di terima di sisi-Nya.

<strong>Apakah Anda trauma dengan pesawat Hercules?</strong>

Saya tidak trauma, tidak ada masalah, Alhamdulilah, secara psikis. 

<strong>Untuk pemulihan luka Anda saat itu, berapa lama Anda keluar-masuk ruang operasi?</strong>

Berapa kalinya saya tidak ingat karena tiap sendi yang dibetulkan harus masuk (ruang operasi), dioperasi mungkin sampai 60 (kali) lebih.

Kurang lebih 2 tahun saya di rumah sakit, pada tahun 1993 saya sudah aktif kembali di dinas. Awal berdinas masih dengan memakai sarung dan kemeja lengan panjang karena saya memakai kulit cangkok.

<strong>Waktu Anda dikabarkan jadi korban pesawat Hercules, keluarga mengetahui Anda masih hidup atau tidak?</strong>

Justru keluarga saya tidak percaya saya berada di dalam pesawat karena saat itu saya pamit sekolah dan ikut seleksi tidak beri kabar orangtua. Sampai akhirnya saya diperintah untuk mendukung kegiatan 5 Oktober hingga akhirnya pesawat terjatuh. Bapak dan kakak saya sudah berada di rumah sakit.

<strong>Peristiwa di Medan dengan yang Anda alami ada kemiripan?</strong> 

Mirip sekali, karena baru terbang tiba-tiba ada trouble, lalu jatuh. Secara teknik saya tidak tahu kenapa. Saya pun baru mengetahui setelah lihat kliping dari kakak saya. Karena saat posisi jatuh saya mulai tidak sadarkan diri.

<strong>Apakah Anda tahu siapa yang menolong Anda?</strong> 

Saya tidak tahu karena posisi saya antara sadar dan tidak sadar. Saya berterimakasih kepada warga Condet yang datang ke lokasi, anggota Rindam Jaya karena di situ kesatuan terdekat yang melakukan evakuasi pesawat.

<strong>Selain kulit yang terbakar, apakah Anda merasakan hal lain?</strong> 

Alhamdulilah saya tidak merasakan hal lain. Walapun saya mengalami cacat di mata sebelah kanan dan telinga sebelah kiri saya akibat pecahan logam yang masuk bagian dalam kepala.

<strong>Bagaimana Anda sampai menerima julukan "Bambang Hercules"?</strong> 

Sudah mulai aktif saya sosialiasi di kantor, banyak nama Bambang. Karena saya kecelakaan pesawat Hercules sehingga (dapat) call sign Bambang Hercules sehingga pimpinan siapapun mengenal saya sebagai Bambang Hercules, di Lanud, di luar Jakarta. Kalau nanya saya "Bambang Hercules", jajaran TNI tahu.

<strong>Tanggapan Anda atas kecelakaan Hercules di Medan?</strong>

Saya melihat, berharap, mudah-mudahan hal seperti itu tidak terjadi lagi di penerbangan TNI AU. TNI AU jaya, alutsista sehat.						
<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2959938/pendeta-benny-giay-separatisme-adalah-nasionalisme-papua|PASTI LIBERTI MAPPAPA, KUSTIAH - detikNews|Jumat 03 Jul 2015, 17:08 WIB|Pendeta Benny Giay: Separatisme Adalah Nasionalisme Papua|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>(Foto: majalah detik)</span></div><b>Jakarta</b> - Selama kampanye pemilihan presiden 2014, Pendeta Benny Giay termasuk penyokong pasangan Joko Widodo-Jusuf Kalla. Tapi, setelah pasangan itu terpilih, sikapnya berbalik. Ia seperti menjadi oposan dan menolak kehadiran Jokowi ke tanah Papua pada awal Mei lalu.

Penolakan itu antara lain dilandasi oleh kekecewaannya terhadap sikap sang presiden yang dianggap kurang serius menyelesaikan sejumlah kasus kekerasan di sana. Salah satunya adalah insiden penembakan empat siswa di Enarotali, Paniai, pada 8 Desember 2014. Benny meminta Presiden Jokowi membentuk tim investigasi independen, bukan cuma penyelidikan oleh polisi.

"Sudah kami sampaikan ke Presiden, harus Komnas HAM, bentuk KPP HAM (Komisi Penyelidik Pelanggaran Hak Asasi Manusia) yang punya mandat bisa panggil TNI-Polri," kata Ketua Sinode Gereja-gereja Kemah Injil (Kingmi) Papua ini sebelum menjadi pembicara dalam sebuah diskusi di kantor Kontras, Jumat, 22 Mei 2015 lalu. 

Benny berkeyakinan investigasi oleh kepolisian, apa pun hasilnya, tak akan pernah dipercayai masyarakat di sana. Sebab, mereka menganggap polisi sebagai salah satu sumber kekerasan di Papua.

Dalam kesempatan itu, Benny juga mengkritik kebijakan Presiden Jokowi yang memberikan grasi kepada lima tahanan di sana. Juga keputusan Presiden membebaskan jurnalis asing berkunjung dan meliput di Papua. Seperti apa paparannya, simak petikan perbincangannya berikut ini.

<strong>Dalam kunjungan kedua ke Papua awal Mei lalu, Presiden Jokowi memberikan grasi kepada lima tahanan....</strong>

Itu sebetulnya penuh paksaan oleh Istana. Kami tanggal 5 (Mei) kunjungi tapol-napol. Kami kaget di situ ada seorang perempuan bernama Judith. Katanya dia bawahan staf di lembaga Kepresidenan. Selama hampir satu jam dia bujuk tapol-napol untuk buat surat grasi, dan dijanjikan sesuatu. Dari lima orang itu tak semua bisa baca-tulis, ada satu yang kemudian mengaku menyesal (mengajukan grasi), dia mengaku ditipu. 

Ini yang saya pikir rakyat Indonesia perlu dapat sedikit informasi. Tolong jangan ganggu orang dalam penjara lagi. Mereka akan menerima kalau amnesti, bebas tanpa syarat, kalau harus bikin surat, tidak mau sama sekali. Atas nama kemanusiaan, tolong Jakarta tidak usah ganggu mereka lagi. Sudah.

<strong>Presiden juga membuka akses ke jurnalis asing?</strong>

Itu juga masalah lagi, karena Kapolda bilang itu harus ikut prosedur. Jadi Presiden ini apakah ada komunikasi dengan anak buahnya, menteri-menteri dan lain-lain, ataukah Presiden dikasih biar jalan sendiri, menteri jalan sendiri.

<strong>Sejauh ini akses jurnalis ke sana bagaimana?</strong>

Kami berharap mungkin, kalau ada media asing, akan lebih bagus pergi untuk tes dulu. Apakah memang Presiden punya bahasa yang dilaksanakan di lapangan. Mungkin perlu ada wartawan asing yang perlu coba ke sana.

<strong>Aspirasi apa yang hendak disampaikan masyarakat Papua?</strong>

Terakhir itu ada penembakan terhadap empat orang siswa di Paniai pada siang hari, 8 Desember 2014. Masyarakat sudah minta, tolong ini diselesaikan. Tolong investigasi, tangkap pelakunya dan diproses. Pada Desember itu juga saya bertemu Presiden Jokowi dengan pimpinan gereja lain, saya sampaikan itu.

Saya bilang, Bapak ini presiden hebat karena 80 persen orang Papua bisa memilih. Tidak gampang selama ini. Artinya, sekurang-kurangnya Jokowi sudah merebut kepercayaan orang Papua. Itu tidak mudah. Saya sampaikan begitu. 

Kami orang Papua menunggu kapan penyelesaian empat orang siswa kami yang dibunuh. Lalu Januari Presiden tunjuk Menko Politik, Hukum, dan Keamanan untuk investigasi kasus ini. Februari Menko Politik kasih tugaskan polisi untuk investigasi. Ah, tidak akan ada kepercayaan dari masyarakat kalau begitu.

<strong>Anda ingin ada tim investigasi khusus di luar polisi?</strong>

Sudah kami sampaikan ke Presiden, harus Komnas HAM, bentuk KPP HAM (Komisi Penyelidik Pelanggaran Hak Asasi Manusia) yang punya mandat bisa panggil TNI-Polri. Kalau kemarin tanggal 9 atau 10 bilang Kapolda tolong pergi cek, bagaimana? Mereka ini kan pelaku. 

Itu yang buat saya berpikir orang Papua ini di luar Indonesia. Orang Papua nonwarga negara Indonesia. Kami mengalami apa yang dinamakan secara sosial dikeluarkan. Bukan lagi di dalam, tapi di luar Indonesia. Itu ketidakadilan yang harus terus dilawan. Kalau memang Indonesia tidak bisa urus, kasih merdeka sendiri, to.

<strong>Sebagai tokoh gereja, menurut Anda, apa prioritas yang semestinya ditangani pemerintah di Papua?</strong>

Saya pikir kasus-kasus pelanggaran HAM inilah yang harus diselesaikan. Itu orang Papua mungkin akan percaya bahwa kita adalah bagian dari negara besar. Selama ini orang Papua merasa, (Jakarta) berdialog dengan Aceh (Gerakan Aceh Merdeka) bisa, mengapa (dengan) kami tidak bisa. 

Dulu Jusuf Kalla bikin (perdamaian) dengan Aceh (Gerakan Aceh Merdeka), mengapa tidak bisa bikin dengan Papua. Sebaiknya kasus pelanggaran ini dituntaskan karena ini adalah rasa keadilan mereka sebagai warga negara. Ini yang harus diberikan dan dikembalikan. Sekarang ini tidak jalan.

<strong>Tapi Anda masih punya harapan kepada Presiden Jokowi?</strong>

Saya sampaikan sendiri (kepada) Jokowi, saya kasih kampanye agar orang ini terpilih, karena (Jokowi) orang hebat. Kita pikir dia akan menjadi presiden yang baik, tetapi setelah itu he-he-he. Sudahlah, kita tidak tahu bagaimana lagi, tapi kita harus tetap berbicara, berdinamika.

<strong>Papua menjadi isu internasional. Anda menjalin komunikasi dengan negara lain?</strong>

Tidak ada. Kami paling-paling datang ke sini (Jakarta) cari teman-teman jurnalis, cari ruang untuk menyuarakan dan komunikasi. Pernah Pangdam Cenderawasih datang ke kantor saya. Saya bilang, Pangdam ini orang nomor satu dalam bidang keamanan di tanah Papua. Saya untuk komunitas gereja juga nomor satu. Pangdam orang baik. 

Semua orang baik ditaruh Tuhan di tempatnya untuk bersihkan sampah-sampah. Pangdam-pangdam sebelumnya sudah biarkan sampah-sampah ini. Kita punya tugas besar untuk bagaimana sampah-sampah ini dibersihkan satu demi satu. Itu yang saya bilang.

<strong>Anda pernah mengalami intimidasi?</strong>

Dua tahun ke bawah ada. Tetapi saya selalu coba untuk sedikit berhikmat supaya harus pergi pagi, sore sudah pulang. Jadi tidak kasih kesempatan.

<strong>Bentuk intimidasinya seperti apa?</strong>

Kalau HP saya pikir sudah disadap. Tiga-empat bulan terakhir saya didatangi Kopassus, Pangdam punya anak buah bawa ini-itu. Saya bilang, jangan bawa-bawa lagi. Sudah. Bawa Alkitab, saya bilang kami juga punya uang beli Alkitab. Bawa sembako. 

Ada Kopassus sudah dua kali datang bawa undangan untuk kegiatan. Saya bilang itu tidak penting untuk saya. Jadi saya bilang begitu. Saya bilang lebih baik bikin surat terbuka agar kantor saya tidak didatangi orang seperti ini. Walaupun saya merasa bersalah betul, karena sebetulnya tidak boleh usir orang.

Kekerasan-kekerasan di luar yang terus terjadi ini selalu menyuburkan, kan di dalam diri kita manusia ada yang baik dan jahat. Berita tentang kekerasan ini selalu menumbuhkan yang negatif, itu kadang saya marah. Orang Papua terus-menerus terkondisikan untuk selalu berpikir yang jahat dan negatif, beli senjata. Saya sering bicara banyak, tidak boleh beli senjata, tidak boleh beli amunisi.

<strong>Jadi masih ada harapan untuk berdialog?</strong>

Kami harus berjuang. Kondisi-kondisi ini terus-menerus memaksa orang Papua menghindari kekerasan. Karena, kalau kita menggunakan kekerasan, itu menguntungkan mereka. Sebab, itulah yang mereka mau.

<strong>Dialog macam apa yang diinginkan?</strong>

Tadi ada diplomat asing datang ke diskusi di sini (Kontras), saya bilang, Tolong paksa Indonesia untuk duduk bicara dengan orang Papua, bicara tentang separatisme. Separatisme ini akar persoalannya. Ini lahir karena undang-undang yang tidak hadir. 

Sama seperti saya bilang ke SBY (Presiden Susilo Bambang Yudhoyono) dulu, apa yang SBY bilang separatisme itu orang Papua bilang nasionalisme. Sama seperti Belanda menyebut pejuang Indonesia yang waktu itu mau merdeka.

Orang Belanda pikir mereka (para pejuang Indonesia) separatis, tapi apa yang bikin separatis? Karena Belanda yang bikin ketidakadilan. Kasih bunuh semua rakyat di bawah kan. Sukarno dan Hatta gila kalau tidak menyikapi ketidakadilan ini. Ini juga yang terjadi di Papua. 

Jadi, kalau mau dialog, menurut saya, mari kita bicara separatis dulu. Karena ini yang selalu dipakai oleh (oknum aparat tertentu) untuk mencari uang, bikin operasi-operasi.

Separatis ini siapa yang bikin? Orang Papua? Tidak. Karena selama berpuluh tahun orang Papua dibunuh, tanahnya diambil. Orang Papua kemudian berpikir kami bukan bagian negara Indonesia, Mari bikin negara sendiri. Orang Papua bukan malaikat, mereka bisa marah. Yang orang Papua bikin ini, orang Jawa sudah lakukan saat berhadapan dengan Belanda.

<strong>Akhir April lalu, Kopassus mengundang para tokoh Aceh, Timor Leste, dan Papua ke Cijantung. Anda termasuk?</strong>

Orang paksa saya datang. Saya bilang siapa yang gila dengan ini hadiri Kopassus punya acara. Tidak penting buat saya.

<strong>Bukankah itu baik untuk menuju rekonsiliasi?</strong>

Bukan begitu. Kalau memang ada niat baik, ya dengan masyarakat di bawah. Kami ini tinggal tepuk tangan saja. Jangan ketemu kepalanya tapi di bawah main gunting, main gergaji. Itu yang saya pikir orang Indonesia sudah merdeka berpuluh tahun tapi tidak ada yang berpikir sedikit rasional. Bicara baik dengan pemimpinnya tapi di bawah bikin masalah, he-he-he.

***

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 187, 29 Juni 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Habis-habisan </strong><strong>Dahlan</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Timbang-timbang Dana Aspirasi</strong>, Internasional <strong>Dor Dor di Gereja Charleston</strong>, Ekonomi <strong>Mengejar Singapura</strong>, Gaya Hidup <strong>Jangan Tidur setelah Sahur</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Terminator Genisys</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/" target="_blank">apps.detik.com</a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/6f915378fe941d9990492ad312f53dbf/2015/20150629_MajalahDetik_187.pdf" target="_blank">www.majalah.detik.com</a>. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2953537/ketua-pansel-pimpinan-kpk-destry-damayanti-saya-bukan-titipan-rini-jokowi|Sudrajat, Pasti Liberti, Dimas Adityo - detikNews|Jumat 26 Jun 2015, 17:10 WIB|Ketua Pansel Pimpinan KPK Destry Damayanti: Saya Bukan Titipan Rini-Jokowi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Joko Widodo membuat kejutan dengan menunjuk sembilan perempuan menjadi tim Panitia Seleksi Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi. Tentu tak semua setuju bahkan ada yang meragukan kompetensi dan independensi mereka. Ekonom Bank Mandiri Destry Damayanti, yang memimpin tim, pun dicurigai membawa kepentingan Presiden. Atau setidaknya kepentingan Menteri Badan Usaha Milik Negara Rini Soemarno.

Padahal saya baru sekali bertemu dengan Pak Jokowi sewaktu menjadi Gubernur DKI. Saya juga cuma pernah menjadi konsultan lepas Ibu Rini, kata Destry kepada <strong>majalah detik</strong> di lantai 18 Plaza Mandiri, Jakarta, Rabu 17 Juni 2015.

Ia memastikan tim yang memiliki beragam kompetensi ini akan bekerja dengan transparan dan independen. Sejumlah kriteria calon pimpinan KPK telah mereka tetapkan untuk mendapatkan figur yang benar-benar mumpuni. 

Masalah latar profesi dan asal-usul kesatuannya ataupun gender bukan kriteria utama meski idealnya pimpinan KPK bersifat heterogen, tapi rekam jejak dan integritasnya, Destry  menegaskan. 

Bagaimana tim berupaya mengeliminasi semangat korps para calon dari kesatuan kesatuan tertentu kelak, juga pandangan dia terhadap calon dari lingkungan TNI yang mencuat belakangan ini? Berikut ini petikan penjelasan Destry.

<strong>Berapa jumlah yang sudah mendaftar per hari ini?</strong>

Kemarin ada 121, sore ini ada 141 nama. Kalau yang perempuan, baru lima orang. Kami berharap masih ada beberapa nama yang mau masuk. Komposisinya, dari segi umur, dominan 45-55, itu ada 51 persen dari 110 pendaftar yang lengkap persyaratan administrasinya. Dari profesi, yang paling dominan (adalah) PNS, dosen, advokat, dan ahli hukum. Lainnya secara merata ada pengusaha, ekonom, ahli perbankan, aktivis, dan dari kesatuan.

<strong>Banyak pihak mendesak Tim Pansel mengumumkan nama-nama pelamar?</strong> 

Sejak awal, kami sudah mengumumkan aturan mainnya bahwa, selama masa pendaftaran, mulai 5-24 Juni, memang tidak akan mengumumkan siapa-siapa yang mendaftar. Tapi nama yang lengkap administrasinya akan dipublikasikan seluas-luasnya 27 Juni nanti.

<strong>Setelah seleksi administrasi, apa tahap selanjutnya?</strong>

Ada membuat makalah on the spot tentang visi-misi pribadinya, juga tentang komitmen yang bersangkutan di KPK. Semua harus ditulis tangan untuk mengetahui orisinalitasnya. Setelah itu, ada assessment oleh lembaga independen. Kami minta assessment yang lengkap sekali berkaitan dengan kompetensi, integritas, leadership, bagaimana menghadapi tekanan secara psikologis, ada juga interview bagaimana menghadapi konflik internal dan eksternal, serta kemampuan manajerial.

Mereka yang lulus di seleksi ini akan masuk tahap wawancara dan tes kesehatan. Wawancaranya nanti akan digelar terbuka, orang bisa melihat, tapi enggak ada interaksi. Akhir Agustus, kami akan sampaikan nama-nama calon pimpinan KPK kepada Presiden.

<strong>Selama ini, Tim 9 merasakan ada intervensi dari pihak tertentu?</strong>

Alhamdulillah tidak ada. Mudah-mudahan jangan deh. Sejauh ini, walaupun ketika kami ke Polri atau Kejaksaan Agung langsung dicurigain macam-macam, tapi kami selalu tekankan bahwa pihak atau institusi lain pun kami datangi, seperti ormas dan LSM.

Umumnya, masukan dari mereka sama, yakni butuh figur pimpinan KPK yang negarawan, harus selesai dengan urusan pribadinya dan jangan menjadikan KPK itu sebagai batu lompatan untuk mengejar karier berikutnya. Benar-benar berdedikasi untuk pemberantasan korupsi.

Kemudian fungsi pencegahan bisa lebih dioptimalkan dan, seandainya harus ditindaklanjuti dengan penindakan, itu data-data dan buktinya bisa lebih komplet. Pimpinan juga harus punya kewibawaan dan bisa berinteraksi, koordinasi, dan supervisi. Karena, tugas KPK bukan hanya pencegahan dan penindakan, tapi juga berkoordinasi dengan lembaga penegak hukum lainnya. Untuk itu, harus punya sistem yang kuat.

<strong>Untuk memenuhi kriteria semacam itu, ada nama tokoh yang mencuat?</strong>

Tak ada nama, sih. Tapi satu hal begini, bahwa ke depan, idealnya pimpinan KPK bersifat heterogen. Artinya, berasal dari kompetensi yang beragam sehingga bisa saling mengisi. Pimpinan KPK jilid 1 itu menjadi contoh yang ideal.

<strong>Dengan heterogenitas itu, artinya polisi dan jaksa berpeluang masuk, ya?</strong>

Buat saya, dari mana pun dia sepanjang punya integritas yang bagus dan punya independensi. Di awal juga sudah disyaratkan mereka harus tanda tangan akan meninggalkan jabatannya. Memang harus ada orang yang mengerti, apakah dari kepolisian, kejaksaan, atau misalnya ahli hukum. Tapi ideal kalau dia tahu praktek di situ bagaimana menyiapkan berkas perkara dan semacamnya, itu kan kompleks banget. 

KPK itu tidak bisa kerja sendiri dalam pemberantasan korupsi. Tapi memang KPK diberikan kewenangan khusus, seperti penyadapan. Kewenangan ini yang harus dioptimalkan dan bersinergi dengan yang lainnya.

<strong>Bagaimana Pansel bisa mengeliminasi semangat korps calon pimpinan dari kesatuan tertentu?</strong>

Mungkin, untuk menghindari itu, kita lihat rekam jejaknya perilaku orang ini seperti apa, kita juga bisa nanya institusi terkait. Tes assessment juga menunjukkan apakah orang ini konsisten atau tidak. Ini bisa menjadi salah satu pertimbangan.

Selama ini, mindset kita selalu sudah under-estimate, polisi, jaksa, dan hakim itu jelek. Ini yang harus diperbaiki. Masih banyak juga polisi dan jaksa yang bagus. Makanya kami coba approach untuk daftar.  

<strong>Kalau kemunculan wakil dari TNI, Pansel melihatnya seperti apa?</strong>

Buat kami, seluruh warga negara punya hak untuk mendaftar. Kami tidak melihat dari TNI, Polri, jaksa, NGO. Tidak masalah sepanjang punya kriteria seperti yang kita inginkan. Jika ternyata ada TNI yang bagus, mengapa tidak? 

<strong>Andai dari hasil seleksi ternyata nama yang dihasilkan tak sampai delapan orang?</strong>

Itu masih kami bahas di Pansel. Kalau, misalnya, ada yang jomplang, bisa saja ada nego macam-macam. Kita sih berharap, masak sih, dari ratusan, enggak ada 8 yang terbaik?

<strong>Sedikit kilas balik, bagaimana ceritanya Anda bisa dipilih menjadi Ketua Pansel?</strong>

Jujur saya juga kaget sewaktu diberi tahu Setneg, karena saya sedang opname di rumah sakit kena demam berdarah. Kepala saya masih pusing, trombosit masih turun, tiba-tiba dengar ini. Apa saya tidak tambah pusing. Aduh, KPK lagi. La, bagaimana ini tugas negara. Dirut saya juga langsung bilang, Kita dari Bank Mandiri support, tidak usah pikirin Mandiri dulu, fokus saja urusin KPK.

Saya sempat tanya ke Setneg, Lo, kok saya? Kata Setneg, ini permintaan Pak Presiden. Terus terang, sebagai kepala ekonom di Mandiri, saya tidak berbicara spesifik mengenai korupsi. Kecuali saya bilang salah satu yang melemahkan daya saing Indonesia itu pungutan liar.

<strong>Seberapa dekat Anda mengenal Presiden Jokowi?</strong>

Saya ketemu sekali dengan Pak Jokowi sewaktu dia Gubernur DKI. Saya kan kepala ekonom di Mandiri dan akan mengadakan Mandiri Investment Forum. Ini kegiatan internasional. Nah, saat menentukan calon pembicara, tercetus usulan menampilkan Pak Jokowi, yang kala itu kan orang-orang euforia banget sama beliau. 

Orang dari luar juga menaruh harapan besar, paling tidak untuk Jakarta. Ternyata direksi Mandiri setuju, lalu kami menghadap. Itu pertama kalinya saya bertemu dan tidak banyak, selain menjelaskan acaranya.

<strong>Dalam pertemuan Tim 9 Pansel, sempat tercetus harapan dari Presiden agar ada perempuan jadi pimpinan KPK?</strong>

Beliau tidak ngomong seperti itu. Tapi justru kami dapat masukan dari kejaksaan, ormas, malah mereka bilang kalau bisa ada perempuan. Karena, kadang women touch itu beda. Lebih bisa melihat dengan hati. Tapi, buat kami, tetap tolok ukur dan metodologinya. Masalah gender bukan menjadi kriteria kita. Kalau, misalnya, ada (perempuan) yang bagus, ya alhamdulillah.

<strong>Presiden sempat menjelaskan kenapa memilih Pansel semua perempuan?</strong>

Beliau cuma bilang punya list panjang, pinginnya dari berbagai macam ilmu, jadi tidak semua dari bidang yang sama dan independen. Ada yang dipilih, eh kok sudah berafiliasi dengan partai ini-itu. Akhirnya, begitu dipilih berdasarkan keragaman kompetensi itu, lo kok perempuan semua. Teman-teman Pansel saja tidak tahu bahwa semua perempuan.

<strong>Masak Presiden tidak memberi isyarat titipan nama tertentu untuk pimpinan KPK?</strong>

Sama sekali tidak ada. Malah Pak Jokowi bilang gini, Udah, ya, ibu-ibu, selamat bekerja. Kita tidak usah ketemu-ketemu lagi biar tidak ada tafsiran macam-macam. Segala macam kebutuhan kantor dan administrasi diberesin Setneg.

<strong>Ada kabar Anda sebetulnya direkomendasikan Rini Soemarno?</strong>

Nah, ini perlu saya klarifikasi juga. Saya dari 2006 di Mandiri. Tiba-tiba, waktu ada Tim Transisi, kami para ekonom diundang. Waktu itu, kami bertujuh yang diundang Bu Rini sebagai Ketua Tim Transisi untuk ngasih masukan apa yang harus dilakukan pemerintah ke depan. Saya sebagai ekonom dari sektor keuangan ngomong, tantangan kita dari sektor keuangan.

Setelah itu, tidak pernah lagi ketemu Bu Rini. Sampai ketika Bu Rini jadi Menteri BUMN, beliau manggil Dirut Mandiri dan minta agar saya bantu di task force BUMN. Itu November 2014. Saya diminta pegang ketahanan ekonomi untuk BUMN, karena BUMN ke depan ini akan menjadi engine of growth.

Jadi saya itu semacam konsultan dan tidak ada dalam struktural. Bukan staf ahli atau staf khusus. Kemudian Bu Rini juga minta bantuan bikin roadmap BUMN, sekitar bulan Maret. Ketika Mei garis besarnya sudah selesai, tiba-tiba ada Pansel ini. Bu Rini juga tidak tahu dan kaget saya jadi Pansel. Akhirnya Bu Rini bilang, Ya sudah, Des, jika kamu diminta Presiden.

Saya terakhir ketemu Bu Rini waktu kawinannya anak Pak Jokowi. Dia nanya, Gimana di Pansel? Wah, gara-gara itu kamu dikait-kaitkan terus sama saya. Saya bilang tidak apa-apa. Jadi itu tidak ada sama sekali hubungan di luar kerjaan. Saya bukan titipan Bu Rini atau Pak Jokowi.

<span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">***</span>

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 186, 22 Juni 2015). Edisi ini mengupas tuntas Pembunuh Engeline. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional Jenderal di Seleksi Komisioner, Internasional Donald Trump, Sirkus atau Serius?, Ekonomi Menunggu Berkah Tol Cipali, Gaya Hidup Ramadan di Lima Benua Gen Halilintar, rubrik Seni Hiburan dan review Film Minions, serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/" target="_blank">apps.detik.com</a><span> </span>dan versi Pdf bisa di-download di<a href="http://majalah.detik.com/cb/0b563940b33d8691f235d5a56d4ecf2b/2015/20150622_MajalahDetik_186.pdf" target="_blank"><span> </span>www.majalah.detik.com</a>. Gratis, selamat menikmati!!</em><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> 
</span></span>
<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2952013/hotma-sitompoel-jangan-bicara-sembarangan-soal-margriet|Ibad Durohman - detikNews|Kamis 25 Jun 2015, 12:50 WIB|Hotma Sitompoel: Jangan Bicara Sembarangan Soal Margriet|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Pengacara Margriet Christina Megawe, Hotma Sitompoel, membantah anggapan bahwa kliennya terlibat dalam pembunuhan Engeline Margriet Megawe, anak angkatnya sendiri. Tersangka penelantaran Engeline itu juga disebut tidak pernah membayar Agus untuk membunuh bocah imut tersebut.

"Sudah saya pastikan, tidak ada uang dari Margriet," kata Hotma di Markas Polda Bali, Denpasar.

Hotma mengancam, semua pihak yang memojokkan Margriet akan digugat untuk mempertanggungjawabkannya di muka hukum. Kami ingatkan, para pakar, para ahli, jangan bicara sembarangan dan memojokkan klien kami," tegas dia.

Berikut ini wawancara <strong>majalah detik</strong> dengan Hotma:

<strong>Bagaimana kondisi Margriet?</strong>

Masih baik-baik saja.

<strong>Pemeriksaan terhadap Margriet tadi mengenai apa?</strong>

Nantilah. Sebetulnya apa yang dilakukan di dalam itu kan rahasia. Makanya saya juga keberatan kalau ada orang yang datang bicara sama tersangka, lalu ngomong ke publik. Itu melanggar hukum. Ini penting saya sampaikan.

Pertama, saya mau mengucapkan terima kasih kepada wartawan, yang begitu antusias mengikuti perkembangan perkara ini sehingga bisa didapat fakta yang sesungguhnya. Juga kepada pihak yang bersimpati, kami ucapkan terima kasih.

Tapi juga saya ingatkan, saya ingatkan kepada pihak-pihak yang berbicara tanpa dasar fakta, fitnah, yang memojokkan klien kami. Semua harus bertanggung jawab secara profesional, bertanggung jawab secara hukum, yang pada waktunya akan kami mintai pertanggungjawabannya.

Jadi kami ingatkan, para pakar, para ahli, jangan bicara sembarangan dan memojokkan klien kami. Semua akan kami tuntut pertanggungjawabannya.
Khusus untuk anggota DPR yang datang menemui tersangka, di sini akan kami tanyakan ke Dewan Kehormatan DPR. Dalam kapasitas apa beliau datang, berbicara dengan tersangka?

Ini yang akan kami tanyakan kepada Dewan Kehormatan, apakah boleh setiap anggota DPR mengatasnamakan diri sendiri bertemu tersangka, dan membocorkan kepada publik apa yang dia bicarakan? Akan kami tanyakan, itu melanggar atau tidak, karena kami keberatan dengan ucapan-ucapan yang dia keluarkan di televisi.

Juga P2TP2A (Pusat Pelayanan Terpadu Pemberdayaan Perempuan dan Anak) yang ada di Bali ini, memberikan keterangan-keterangan yang sangat memojokkan tanpa bukti dan fakta. Akan kami tuntut orang ini. Saya tanyakan, sampaikan sama dia itu, selama ini kerja dia apa sebelum ada kasus ini? Begitu ada kasus ini, ngoceh ke sana-sini.

<strong>Apa pengaruh pernyataan itu terhadap penyidikan?</strong>

Saya percaya penyidik tidak akan terpengaruh. Tapi, kalau publik terus begitu, polisi juga kan punya tanggung jawab. Kalau terus-terusan diopinikan hal-hal yang tidak benar, kami khawatir, kami percaya nanti goyang juga.

Pokoknya, mulai sekarang, saya ingatkan semua pihak yang bicara sembarangan, memojokkan klien kami tanpa bukti, akan kami mintai pertanggungjawabannya secara hukum.

<strong>Apa fokus Anda sekarang? Apakah menuntut pihak-pihak yang memojokkan klien Anda atau mengurusi klien Anda?</strong>

Dua-duanya. Kami bikin tim, untuk menghadapi orang-orang yang bicara sembarangan. Dan yang terpenting, kami akan membela klien kami.

<strong>Apakah betul Margriet memberikan uang Rp 2 miliar kepada Agus untuk membunuh Engeline?</strong>

Itu yang tidak boleh saya bicarakan. Tapi, kalau itu, sudah saya pastikan, tidak ada uang dari Margriet.

<strong>Bagaimana soal warisan?</strong>

Tidak ada warisan. Dari mana kalian dapat (berita tentang) warisan itu? Nanti kami mintai pertanggungjawaban siapa yang bicara tentang warisan.

<strong>Bagaimana soal legalitas adopsi?</strong>

Tanyakan sama pemerintah kamu. Berapa banyak orang yang mengadopsi tanpa surat? Mau semua dibikin penelantaran? Mau dihukum semua?
Ada orang Batak nih, bere, tahu bere? Ponakan diangkat sama omnya, tidak pakai surat-surat. Tangkapi tuh itu semua. Masalah akta juga akan kami minta ke Arist Merdeka Sirait. Saya minta kembalikan itu.

<strong>Apakah Margriet mengucapkan secara langsung bahwa dia berduka atas kematian Engeline?</strong>

Itu nangis-nangis terus Ibu. Itu anaknya, kok, yang diambil berdasarkan kasih.

<strong>Apa alasan Margriet mengadopsi Engeline?</strong>

Ada temannya bilang, "Itu ada orang yang tidak bisa mengambil anaknya dari rumah sakit." Berdasarkan kasih sayang, Margriet ambil anak itu.

Yang ditunjukkan di media ini kan selalu keluarga ini (Margriet) tidak punya niat mencari saat Engeline hilang. Dan berikutnya bahwa Margriet tidak menyayangi Engeline. Nanti kami tunjukkan, begitu hari pertama Engeline hilang, kami ada laporan polisi. Di media disebutkan bahwa Margriet melapor ke polisi setelah tiga hari Engeline hilang. Itu kan penyesatan fakta, faktanya tidak seperti itu.

Jadi akan kami luruskan, ada bukti bahwa hari itu juga Margriet melapor ke polisi Denpasar Timur. Jadi tidak benar tak ada upaya mencari (Engeline). Hilang pukul 15.00 Wita, otomatis kan yang dilakukan adalah pencarian di sekitar rumah dulu. Kerabat dulu, itu kan butuh waktu untuk pencarian, setelah tidak ditemukan, baru lapor polisi.

<strong>Masalah tempat tinggal Margriet yang tidak layak?</strong>

Begini, kalau layak atau tidak layak, itu subyektif. Coba datangi lagi rumah rakyat kita, berapa banyak yang tidak layak? Sudahlah, kita jangan bicara melebar ke situ.

Yang pasti, perlu saya sampaikan kepada khalayak ramai, Margriet berduka. Yang mengangkat anak itu adalah Margriet. Selama ini pemberitaan selalu mengatakan bahwa itu atas inisiatif Douglas, nanti akan ada saksi, kalau publik betul-betul mau mengikuti perkara ini, nanti akan terbuka di persidangan.

***

<em>Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 186, 22 Juni 2015). Edisi ini mengupas tuntas Pembunuh Engeline. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional Jenderal di Seleksi Komisioner, Internasional Donald Trump, Sirkus atau Serius?, Ekonomi Menunggu Berkah Tol Cipali, Gaya Hidup Ramadan di Lima Benua Gen Halilintar, rubrik Seni Hiburan dan review Film Minions, serta masih banyak artikel menarik lainnya.</em>

<em>Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/" target="_blank">apps.detik.com</a> dan versi Pdf bisa di-download di<a href="http://majalah.detik.com/cb/0b563940b33d8691f235d5a56d4ecf2b/2015/20150622_MajalahDetik_186.pdf" target="_blank"> www.majalah.detik.com</a>. Gratis, selamat menikmati!!</em>
<strong>(irw/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2951077/eks-wakil-ketua-mk-memahami-urgensi-uu-yang-memayungi-profesi-hakim|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Rabu 24 Jun 2015, 14:48 WIB|Eks Wakil Ketua MK Memahami Urgensi UU yang Memayungi Profesi Hakim|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mantan Wakil Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Harjono memahami pentingnya kehadiran regulasi yang mengatur tentang profesi hakim. Namun masih perlu dipikirkan secara matang apakah dengan bentuk UU atau aturan lain.

Berikut wawancara detikcom dengan Harjono, Rabu (24/6/2015):

<strong><em>Apa perlu dibentuk UU?</em></strong>
Kalau rekruitmen masih dimasalahkan oleh MA dan KY. Kalau penempatan itu kan sekarang jadi kewenangan MA sendiri. Masalahnya, apakah harus ditingkatkan ke UU? Itu persoalan teknis atau bagimana?

<strong><em>Bisa dijelaskan lagi?</em></strong>
Artinya, mesti ada jaminan bahwa penempatan itu sebagai satu tujuan, bukan ajang untuk membuat favoritisme atau hal lain. Kalau objektif, itu hal yang perlu. Ada yang tempatkan ke MA. 

Bicara tentang penempatan pasti ada favoritisme, baru dia terima jadi MA. Kan dulu (soal penempatan hakim kewenangan) Menteri Kehakiman. Dulu dua atap (MA dan Menteri Kehakiman). Sejak reformasi dikembalikan ke MA. Sekarang ada KY yang masih dilibatkan ke rekrutmen hakim.

<strong><em>Apakah perlu UU yang mengatur tentang independensi hakim?</em></strong>
Kalau independensi hakim sudah cukup UU-nya. Ini penafsirannya kadang nggak pas. Aspek pertama independensi yaitu harus dijamin dari tak ada ikut campur tangannya eksekutif dan legislatif. 

Kedua imparsialitas. Ada 3 hal yang menjadikan hakim tak imparsial yaitu pertama bias, kedua favorit, yang ketiga prejudice. bias, favorit, dan prejudice itu asalnya dari personalnya.

Nah imparsiality dan independensi ini ditafsirkan sama oleh banyak orang.

Hakim sendiri punya kewajiban untuk bebas, bukan hak untuk bebas. kalau disalahgunakan, artinya (masalahnya) pada kode etik itu. 

<em><strong>Artinya sebaiknya ada UU Jabatan Hakim?</strong></em>
Kita lihat saja nanti apa yang jadi kebutuhannya						
<strong>(asp/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2949975/sutiyoso-disuruh-tanggung-jawab-apa-lagi-aku|Ibad Durohman, Bahtiar Rifai - detikNews|Selasa 23 Jun 2015, 14:45 WIB|Sutiyoso: Disuruh Tanggung Jawab Apa Lagi, Aku|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Aktivis hak asasi manusia (HAM) menolak pencalonan Sutiyoso sebagai Kepala Badan Intelijen Negara (BIN). Sutiyoso menilai penolakan tersebut sebagai hal yang biasa.

Sutiyoso mengaku kasus dugaan HAM yang disangkutkan kepada dirinya, seperti kasus Balibo Five dan kasus 27 Juli 1998, sudah selesai. Ia pun bisa menjelaskan dan telah mempertanggungjawabkannya. 

Disuruh tanggung jawab apa lagi, aku? kata Sutiyoso.

Ia mengaku siap menjadi Kepala BIN dan berjanji memberikan kinerja yang terbaik.  

Berikut ini wawancara <em>Bahtiar Rifai</em> dan <em>Ibad Durohman</em> dari <strong>majalah detik</strong> dengan Sutiyoso di kantor PKPI, Jalan Pangeran Diponegoro, Menteng, 
Jakarta Pusat.

<strong>Bagaimana proses Anda dicalonkan Presiden Jokowi menjadi Kepala BIN?</strong>

Sebenarnya berita itu (rencana pengangkatan sebagai Kepala BIN) sudah sejak diumumkan kabinet itu. Memang saya juga pernah dipanggil, jadi sudah panjang cerita ini. Tapi kemudian muncul banyak sekali calon, saya dalam kapasitas untuk diam saja karena, kita memang dulu waktu mendukung beliau itu, kita mendukung tanpa syarat.

Saya sudah 40 tahun mengabdi pada negeri ini, 30 tahun di TNI, 10 tahun di birokrat. Jadi saya hanya kalau pengalaman saya mau digunakan di pemerintahan yang baru ini di kabinet Jokowi, saya syukuri saja, sebuah kehormatan. Tapi, andaikata tidak, saya akan melakukan kegiatan lain.

<strong>Dalam proses yang panjang itu, apa saja yang dibicarakan Jokowi?</strong>

Saya Senin sudah tahu karena dipanggil ke Istana kira-kira pukul 02.30 (14.30 WIB), kira-kira setengah jam pertemuannya, tempatnya di ruang kerja beliau.

Jadi beliau menyampaikan saya akan diajukan ke DPR sebagai calon Kepala BIN. Dan saya bilang, sebuah kehormatan bagi saya. Saya akan bekerja maksimal apa yang bisa saya lakukan untuk pemerintah di bidang intelijen.

<strong>Siapa yang merekomendasikan Anda ke Jokowi?</strong>

Ya, tidak tahu. Tiba-tiba dipanggil saja hari Senin. Saya dikasih tahu bahwa banyak nama yang disodorkan ke beliau, dan akhirnya beliau memutuskan memilih saya.

<strong>Siapa saja nama selain Anda?</strong>

Saya tidak tanya siapa saja. Tapi, saya kira, kalian sudah tahu siapa nama-nama yang beredar itu.

<strong>Apakah Anda direkomendasikan Megawati?</strong>

Itu kesepakatan KIH juga. Tapi itu tidak menentukan. Yang menentukan tetap Jokowi. Dulu kan kita menyodorkan BG (Budi Gunawan) sebagai calon Kapolri, tapi tidak jadi juga karena Pak Jokowi itu punya prinsip sendiri.

<strong>Seberapa dekat Anda dengan Megawati?</strong>

Saya kenal sejak saya berpangkat kolonel. Jadi Danrem Bogor sudah kenal Mega. Yang mencalonkan saya jadi Gubernur DKI Jakarta yang kedua kan Mega. Itu saja ukurannya, seberapa dekatnya saya. 

Beliau ke rumah saya saja sudah tiga kali pada saat saya gubernur. Dan baru kemarin waktu rapat. Mega itu kan senang tanaman, di tempat saya kan banyak itu, jadi senang, banyak sayur-mayur, saya kan ada kebun sayur organik. Nah, kayak-kayak begitu, Mega senang.

Masalah latar belakang, Anda pernah ditangkap polisi Australia karena diduga terkait Balibo Five (kematian lima wartawan Australia di Balibo, Timor Timur (sekarang Timor Leste). Bagaimana ceritanya?

Itu sebuah kekeliruan. Dipikirnya saya tahu tentang tewasnya wartawan Australia. Yang tahu itu kan pasukan Yunus (Letjen TNI Yunus Yosfiah), bukan pasukanku. Aku bukan Yunus. Makanya Australia minta maaf kepada saya. 

Sebelum aku ke Sydney, penangkapan di Sydney itu kan 2007, tahun 1989-1990, aku sekolah di sana (Australia), sekolah 7 bulan di Canberra, Ibu Kota Australia, pakai baret merah, tidak ada masalah. Jadi itu murni kekeliruan, karena itu aku nuntut permintaan maaf. Kalian bisa lihat permintaan maaf negara Australia kepada saya itu di koran koleksi saya.

<strong>Banyak kalangan menolak Anda menjadi calon Kepala BIN karena diduga terlibat peristiwa 27 Juli 1998.</strong>

Ya, kan saya sudah mempertanggungjawabkan. Bolak-balik saya bilang, Itu tanggung jawab saya. Peristiwa itu kan sudah diselidiki Komnas HAM, yang dipimpin Bambang Soeharto, dan sudah dibuat statement bahwa di situ tidak ada peristiwa pelanggaran HAM. Peristiwa itu selesai, disuruh tanggung jawab apa lagi, aku? 

Ah sudah biasa orang pro-kontra, itu juga kan segelintir manusia juga kan, karena dia tidak paham.

<strong>Kasus pembunuhan Munir apakah akan menjadi target yang akan diselesaikan bila Anda jadi Kepala BIN?</strong>

Kalau itu menjadi tuntutan masyarakat, dan itu kan janji kampanye Jokowi-JK, ya harus kita jawab itu. Segala sesuatu itu harus ada ending-nya. Walau itu pil pahit yang kita telan. Artinya, semua harus ada kejelasan. Nah, dari ada kejelasan itu, lalu kita capai yang terbaik antarbangsa kita ini, apa gitu.

<strong>Tantangan di bidang intelijen saat ini seperti apa?</strong>

Tantangan saat ini adalah kemajuan ilmu dan teknologi yang makin canggih. Contohnya, kita sudah menjadi korban pada saat presiden kita dan ibu negara disadap pembicaraannya beserta pejabat-pejabat lain. Bukan dua saja yang kena, itu artinya mereka mempunyai teknologi dan perlengkapan yang canggih. Itu sebuah tantangan dan kita harus bisa menjawab tantangan itu. Kita juga harus mempunyai perlengkapan yang memadai untuk menghadapi tantangan itu.

Lingkup pekerjaan BIN luas, semua kehidupan berbangsa dan bernegara ini. Harus terdeteksi secara dini. Bagaimana kalau ada indikasi mengancam keamanan negara, kita harus melakukan pencegahan. Itu bisa kita lakukan kalau kita bisa deteksi sejak dini, baik itu ideologi, ada tidak ideologi Pancasila itu akan digeser dengan ideologi lain. Tentang politik, ekonomi, sosial-budaya, sampai kepada masalah keamanan kita, termasuk teroris di situ.

<strong>Apa prioritas Anda sebagai Kepala BIN?</strong>

Saya belum bisa bicara banyak. Saya kan orang luar, artinya apa? Walaupun saya punya pengalaman dan pengetahuan intelijen, tapi saya perlu waktu untuk mempelajari BIN itu seperti apa. Nanti saya akan pelajari dengan beberapa orang kepercayaan saya. Sudah terakomodasi belum masalah-masalah intelijen dalam organisasi BIN. 

Kedua, saya akan melihat personel-personel di dalam, prinsip the right man in the right place itu terjawab belum di situ.

Ketiga, saya juga ingin melihat perlengkapan apa yang dimiliki BIN itu. Kita sudah punya pengalaman pahit, ternyata negeri tetangga kita itu menyadap orang nomor satu di Republik ini. Artinya apa? Mereka sudah main di dunia maya, dan ini memerlukan teknologi. Nah, ke depan, kita harus bisa menjawab itu.

<strong>DPR meragukan Anda karena faktor usia, bagaimana tanggapan Anda?</strong>

Jabatan Kepala BIN itu bukan jabatan komandan batalion yang harus lari ke hutan, ngikuti pasukan, bukan seperti itu. BIN itu adalah permainan otak, pengalaman, itu yang bicara di situ. Jadi, walaupun aku sudah 70 tahun, aku kan (kelihatan seperti) umur 50 tahun, yang penting kita itu sehat. Dengan pengalaman yang ada itu, kita bisa memberikan keputusan-keputusan yang sehat, yang tepat. Jadi sekarang milih anak muda tidak sehat atau orang tua tapi sehat? Ha-ha-ha.

<strong>Apakah Anda akan melepas jabatan sebagai Ketua Umum PKPI?</strong>

Ketika saya dilantik, insya Allah saya akan langsung mengundurkan diri sebagai ketua umum, lalu PKPI akan dipimpin oleh plt. Ada wakil ketua umum di PKPI, Pak Ihsan Nur dan si Samuel. Nah, akan saya tunjuk salah satu menjadi plt. n

<em><strong>*) Wawancara ini sudah dimuat di <a href="http://majalah.detik.com/cb/86695391c43f33ca0083cc45c2f9f058/2015/20150615_MajalahDetik_185.pdf" target="_blank">majalah detik Edisi 185</a>, 15 Juni 2015</strong> </em>
<strong>(irw/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2948553/presiden-joko-widodo-kita-potong-sistem-lama-yang-kolutif|Dimas Adityo, Iin Yumiyanti - detikNews|Senin 22 Jun 2015, 11:33 WIB|Presiden Joko Widodo: Kita Potong Sistem Lama yang Kolutif|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sistem yang kolutif telah lama menguasai semua sektor, menjulur dari migas, pangan, perikanan, sampai tambang. Sistem ini telah merugikan negara hingga ribuan triliun.

Selama delapan bulan menjadi presiden, Joko Widodo memprioritaskan mengubah sistem tersebut. Jokowi mengatakan perubahan itu butuh waktu dan proses untuk bisa dirasakan manfaatnya. Namun yang penting, kata Jokowi, perubahan fundamental harus dilakukan.

Majalah detik sekitar satu jam berbincang dengan Jokowi di Istana Merdeka, Jakarta, Senin, 8 Juni 2015 lalu. Sebelum bertemu Presiden, anggota Tim Komunikasi Presiden, Teten Masduki, lebih dulu menemui tim majalah detik di kantor Presiden dan meminta menunggu karena Presiden masih ada rapat. Tidak berapa lama, kami kemudian diajak menuju Istana Merdeka, tepatnya ruangan tengah Istana.

Setelah kami duduk mengelilingi meja oval yang panjang, Jokowi, yang mengenakan batik lengan panjang, muncul. Jokowi lalu mengulurkan tangan menyalami kami satu per satu. Ia pun duduk di kursi paling ujung didampingi Teten. Di atas meja, ada sejumlah tumpukan buku dan dokumen.
Selama wawancara, Jokowi memilih menggunakan kata-kata sederhana, seperti biasanya. Ia kadang geram, suaranya meninggi, saat menceritakan banyaknya tekanan yang dihadapinya dalam mengubah sistem lama yang kolutif.

Berikut ini wawancara majalah detik dengan Presiden Joko Widodo (Jokowi) di Istana Merdeka.

<strong>Sekitar 8 bulan menjadi presiden, perubahan apa yang telah Anda lakukan?</strong>

Kita ingin mengubah sistem. Sistem yang lama dikuasai oleh pola-pola yang kolutif. Istilahnya jangan kolutiflah, nanti dipikir saya pintar. (Jokowi lalu terdiam, memilih istilah yang lebih tepat). Pola-pola yang tidak bersih, pola-pola yang penuh persekongkolan, yang tidak bersih, seperti illegal fishing, illegal mining, illegal logging, mafia migas. Untuk mengubah pola-pola itu, bukan sesuatu yang mudah.

Setiap hari, ada 5.000 sampai 7.000 kapal yang nyuri di laut kita. Apakah itu kita biarkan saja? Sekarang kita cegat. Apa yang kita lawan itu diam? 

Di migas, pola kolutif seperti itu kita potong, apa mereka diam? Di migas itu, bukan hanya duit puluhan triliun, dalam sekian tahun itu bisa ribuan triliun. Pola seperti itu dipotong, apa diam? Apa tidak melawan? 

Lalu di sektor pangan. Impor pangan naik 350 persen dari 2003 sampai 2013, dari US$3,3 miliar menjadi US$14,49 miliar. Apakah mau kita biarkan? Problem-problem ini memang harus diubah. Orientasi yang dulu konsumtif harus diubah menjadi produktif. Apakah itu mudah? Ini butuh waktu dan proses. Rakyat inginnya cepat. Tapi memulai ini pasti ada perlawanan.

<strong>Seperti apa perlawanan itu? Apakah Anda merasakan tekanan dalam mengubah sistem yang kolutif tersebut?</strong>

Bukan merasakan lagi, buanyak sekali.

<strong>Apakah Anda berani melawan tekanan itu?</strong>

Sudah memutuskan untuk mengubah, masak enggak berani? Kita sudah memutuskan, sudah kita lakukan.

<strong>Bagaimana kabinet Anda? Apakah ada menteri yang curhat mendapat tekanan berat dalam melaksanakan tugasnya?</strong>

Adalah. Sekelas Bu Susi (Menteri Perikanan dan Kelautan Susi Pudjiastuti) saja curhat seperti itu. (Jokowi lalu menirukan omongan Menteri Susi) Bapak masih di belakang saya? Apakah perang ini diteruskan? Saya jawab, Terus (kata Jokowi dengan nada tinggi). Ini sekelas Bu Susi. Belum yang lain.

<strong>Menurut Anda, impor pangan naik 350 persen sejak 2003 sampai 2013, apa yang sudah dilakukan dan sekarang sudah turun berapa?</strong>

Ini baru berapa bulan sih? Untuk mendapatkan bahan pangan, harus berproduksi dulu. Untuk berproduksi, perlu persiapan lahan, perlu air.
Ini baru masalah air, harus buat bendungan, 52 persen irigasi rusak. Saya beri Menteri Pertanian target tiga tahun. Menteri Pertanian jawab, mungkin tidak tiga tahun. Perlu persiapan lahan.

Ini sekali lagi untuk mengubah tidak mudah, butuh fundamentalnya dulu. Tapi, mau tidak mau, harus kita lakukan. Ada efek jangka menengah dan jangka pendek. Kita coba saja. Yang jelas, sampai detik ini, kita tidak impor.

<strong>Apakah Anda masih sering blusukan bertemu warga? Banyak yang mengeluhkan kenaikan harga. Apakah keluhan yang sama disampaikan warga saat bertemu Anda?</strong>

Tiap hari saya bertemu warga. Tidak ada yang bicara mengeluhkan kenaikan harga. Kalau pedagang, iya ngeluh. Kalau saya ke pasar, pasti para pedagang mengeluh. Tapi tidak (dengan) warga. Saya juga bertemu mahasiswa. Kalau ada yang bilang harga beras naik, saya balik bertanya, Kamu enggak pernah ke pasar? Harga beras sudah turun Rp2.000 per kilogram.

<strong>Kalau bukan kenaikan harga, bila Anda ke daerah bertemu masyarakat, biasanya pertanyaannya apa?</strong>

Berbeda-beda, masyarakat pertanyaannya berbeda-beda. Kalau di pedalaman, biasanya (soal) infrastruktur, jembatan, jalan. Beda-beda. Setiap daerah punya masalah yang berbeda. Yang penting bagaimana aspirasi masyarakat tertampung sehingga, bila bikin kebijakan, nantinya masuk dalam kebijakan kita.

<strong>Kenaikan harga menjelang puasa dan Lebaran biasanya naik. Bagaimana mengatasinya?</strong>

Dalam dua minggu ini, saya sudah tiga kali ke pasar mengecek harga. Saya juga selalu rapat terbatas membahas itu. Tadi pagi Menteri Pertanian juga sudah ke pasar. Terjadinya kenaikan harga menjelang puasa dan Lebaran ini masalah distribusi barang saja. Misalkan di Brebes (Jawa Tengah), harga bawang merah masih Rp 14-15 ribu, nah di sini (Jakarta) bisa sampai Rp 27 ribu. Kan ini cuma masalah distribusi saja. Selain itu, pedagang itu kan pintar-pintar (saat) mau Lebaran.

<strong>Apa ada antisipasi?</strong>

Sudah kita antisipasi sejak satu setengah bulan lalu. Kita antisipasi stok dan distribusinya. Tapi, namanya dagang, kan orang pintar. Harga itu, kuncinya, supply and demand, yang penting harganya masih wajar.

<strong>Apakah ada evaluasi untuk reshuffle?</strong>

Evaluasi kita lakukan setiap hari, setiap minggu evaluasi. Yang kita lihat kan kebutuhan, apa perlu reshuffle, simpel saja. Masalah reshuffle, untuk menjawab kebutuhan, bukan karena ada parpol ingin merapat atau tidak.

<strong>Apakah ada kemungkinan Koalisi Merah Putih (KMP) masuk kabinet?</strong>

Ya, bisa saja, tapi kita lihat kebutuhan. Hubungan kita dengan semua parpol baik-baik saja.

<strong>Dari evaluasi Anda, siapa menteri yang lambat kinerjanya yang tidak bisa mengikuti target Anda?</strong>

Ya, tidak usah disebut, sudah pada tahu.

<strong>Banyak masyarakat yang tidak sabar dengan kinerja pemerintahan Anda karena belum merasakan perbaikan yang signifikan. Bagaimana tanggapan Anda?</strong>

Dalam politik sudah biasa, ada yang senang, ada yang tidak senang. Ada yang puas, ada yang tidak puas. Tidak mungkin membahagiakan 100 persen. Setiap pekerjaan, ada rencana besarnya. Ada manajemen organisasinya kita kontrol, itu yang saya lakukan. Semua perubahan butuh pengorbanan, butuh waktu dan proses.

<strong>Bagaimana menyikapi kritik yang keras terhadap Anda?</strong>

Biasa saja. Buat saya, yang pedas itu segar, itu biasa saja. Yang penting diberitakan yang benar, jangan meresahkan. 

<em>*) Wawancara ini sudah dimuat di <a href="http://majalah.detik.com/cb/86695391c43f33ca0083cc45c2f9f058/2015/20150615_MajalahDetik_185.pdf" target="_blank">majalah detik Edisi 185</a>, 15 Juni 2015</em>
<strong>(iy/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2941010/mensos-khofifah-agar-adopsi-angeline-tak-terulang-libatkan-keluarga-besar|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Jumat 12 Jun 2015, 17:38 WIB|Mensos Khofifah: Agar Adopsi Angeline Tak Terulang, Libatkan Keluarga Besar|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>(Foto: dok detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Bocah malang Angeline yang ditemukan tewas di halaman belakang orangtua angkatnya di Bali membetot perhatian seluruh negeri. Kasus Angeline seharusnya tak perlu terjadi bila keluarga besar ibu atau ayah kandungnya turun tangan mengasuhnya. 

"Saya ingin mengajak tanggung jawab keluarga. Kita ini kan format extended family (keluarga besar) ya. Keluarga-keluarga kanan-kiri, atas-bawah tiga derajat harusnya bisa diajak mengambil solusi," demikian kata Menteri Sosial (Mensos) Khofifah Indar Parawansa. 

Mensos Khofifah menyesalkan Angeline diadopsi saat masih bayi karena orangtua kandungnya tak bisa menebus biaya rumah sakit. Seharusnya, bila orangtua kandung tak bisa menebus biaya rumah sakit, keluarga besar orangtua kandungnya bisa turun tangan sehingga Angeline tak sampai diadopsi.

"Orangtua Angeline saat itu frustrasi, putus asa, ya sudahlah siapa bisa bayari boleh asuh anak. Harusnya keluarga tiga derajat bisa ikut membantu," tuturnya.

Berikut wawancara lengkap dengan Mensos Khofifah saat dihubungi detikcom, Jumat (12/6/2015):

<strong>Mengenai bocah malang Angeline, apakah benar proses adopsi Angeline bermasalah?</strong>

Iya, jadi begini, untuk proses pengangkatan anak atau adopsi dasarnya adalah PP 54/2007, sebetulnya itu turunan dari UU Perlindungan Anak nomor 23 Tahun 2002. Salah satu turunannya PP 54/2007 tentang Pengangkatan Anak. 

PP ini memandatkan Kemensos untuk memberikan peraturan di dalam Permen maka ada Permen 110 tahun 2009 (Persyaratan Pengangkatan Anak). Lalu ada juga peraturan dirjen.

Sebetulnya detail sekali regulasi kita untuk bisa dijadikan referensi proses pengangkatan anak. 

<strong>Lantas, bagaimana prosedur teknis pengangkatan anak menurut peraturan tersebut?</strong>

Jadi, kita membedakan antara proses adopsi WNI-WNI, WNI-WNA dan WNI single parent. Proses pengadopsian pengangkatan anak untuk WNI-WNI dan WNI single parents permohonannya disampaikan pada Dinas Sosial provinsi. Untuk yang WNI-WNA ke Kementerian Sosial. 

Setelah ada surat permohonan, kami membuat tim Tippa, Tim Pertimbangan Perizinan Pengangkatan Anak. Tim Tippa di pusat diketuai Dirjen Rehabilitasi Sosial, di Dinas Sosial Provinsi diketuai oleh Kepala Dinas atau Kepala Bidang Rehabilitasi Sosial. 

Kalau di pusat diketuai Dirjen Rehabilitasi Sosial, anggotanya ada dari Kementerian Luar Negeri, Kementerian Dalam Negeri, Kementerian Hukum HAM, Kementerian Kesehatan dan Polri.

Berikutnya proses kalau ada orang mau angkat anak, mengirimkan surat permohonan ke Dinsos atau Kemensos. Setelah itu permohonan setelah diajukan dikirim ke tim pekerja sosial (peksos). Tim peksos ini mengadakan dialog tanya jawab dengan calon orangtua angkat.

Nanti akan dilihat kelayakan secara psikologi, sosial, ekonomi dan kemudian dilihat kelayakan untuk bisa mendapatkan hak asuh. Nah setelah itu paling tidak 2 kali kunjungan selama 6 bulan untuk tim peksos ini. Baru kemudian laporan tim peksos disampaikan ke tim Tippa. 

Nanti tim Tippa bedasarkan rekomendasi meminta kelengkapan antara lain:

- Bukti pernikahan yang sah minimal 5 tahun
- Surat keterangan sehat jasmani dan rohani dari rumah sakit
- Surat keterangan tidak pernah melakukan pelanggaran hukum atau Surat Keterangan Catatan Kepolisian (SKCK). 
- Surat keterangan bahwa dia punya income sekian sehingga dia layang mengangkat anak.

Kalau itu semua dipenuhi, masuk tim Tippa atau Kemensos. Terkait WNA, Mensos akan memberikan rekomendasi berdasarkan rekomendasi tim Tippa akan direkomendasikan boleh mengangkat anak. 

Andai rekomendasinya boleh, maka dia harus mendapatkan ujian lagi, yakni pengasuhan sementara 6 bulan, apakah orang tua angkat asing atau WNI, sama. Ada tahapan 6 bulan pengasuhan sementara. Baru setelah itu ditetapkan pengadilan. Setelah 6 bulan dinyatakan baik, layak, orangtua angkat ditetapkan pengadilan.

<strong>Jadi proses adopsi Angeline tidak ada yang melewati proses tersebut? </strong>

Untuk Angeline semua proses itu terlewati, tidak ada yang dipatuhi. Tidak mengikuti semua syang saya sampaikan, tak ada permohonan orangtua angkatnya yang WNA. Kemensos tidak terdapat permohonan. Tidak juga di Dinsos.

<strong>Apakah Ibu sendiri sudah melihat dokumen adopsi Angeline yang informasinya disimpan orangtua angkatnya?</strong>

Saya sudah komunikasi dengan Kepala Bidang Rehabilitasi Dinas Sosial Bali, 3 hari lalu. Tidak ada. Mestinya kalau (orangtua) WNA ke Kemensos. Dinsos pun tidak ada permohonan, tidak ada penetapan. 

Informal semuanya, dinotariskan. Padahal bukan posisinya dinotariatkan, itu bukan posisi notaris melainkan penetapan pengadilan.

<strong>Bagaimana bila orangtua angkat menyalahi prosedur, seperti kasus Angeline ini?</strong>

Kalau sanksi, kasus Angeline ini sudah masuk wilayah polisi. Sudah wilayah kepolisian kalau pelanggaran seperti ini.

Tapi kalau ada orangtua angkat yang tak ikuti prosedur ini bisa diambil alih kembali. Masuknya perlindungan anak, siapa yang tidak bisa memberikan perlindungan dengan baik, penelantaran anak, bisa dicabut sementara atau permanen (hak asuhnya). Di Undang-undang, siapa saja orangtua kandung yang menelantarkan anak, hak asuhnya bisa dicabut sementara atau permanan. 

<strong>Angeline diadopsi saat berusia 3 hari dan tak pernah bertemu orangtua kandungnya. Apa memang anak adopsi tak boleh menemui orang tua kandung?</strong>

Di dalam PP itu orang tua angkat wajib menceritakan sampai anak umur tertentu yang sudah layak untuk menerima informasi itu (adopsi). Di dalam PP terang sekali pengangkatan anak tidak memustukan hubungan darah. Jadi sebetulnya peraturan detil sekali sampai kalau orangtua angkat punya anak harus ada izin tertulis dari anak yang bersangkutan kalau dia punya adik angkat.

Suatu keluarga kalau mengangkat anak tidak boleh lebih dari 2 anak dan berjarak minimal 2 tahun. Kecuali anak kembar diangkat pada saat yang sama, tidak boleh sebelum jarak 2 tahun mengadopsi lagi. 

Jadi dia boleh menemui orangtua kandung. Di dalam PP dijelaskan untuk menjelaskan pada anak angkat pada usia tertentu. Kedua, pengangkatan anak tidak pernah memutuskan hubungan darah dengan orangtua kandung. Itu tertulis pada peraturan kita. '

Jadi, banyak hal memang dilanggar.

<strong>Orangtua kandung Angeline terpaksa mengadopsikan Angeline saat masih bayi karena tidak mampu menebus biaya rumah sakit, bagaimana dengan hal itu?</strong>

Nah inilah, sesungguhnya tak boleh lagi ada kasus seperti itu. Saya bilang ke Dinsos supaya didaftarkan KIS (Kartu Indonesia Sehat). Kalau terima KIS sudah bebas pembiayaan itu. KIS, pemerintah menyiapkan 88,2 juta KIS. Harusnya tidak ada lagi masyarakay melahirkan tak punya uang, siapa yang bisa bayarkan biaya persalinan boleh ambil anak. Nggak bisa, hukum kita tidak begitu.

<strong>Ada lagi pesan yang ingin disampaikan?</strong>

Saya ingin ajak tanggung jawab keluarga. Kita ini kan format extended family, keluarga-keluarga kanan-kiri, ke atas ke bawah 3 derajat seharusnya bisa diajak ambil solusi. 

Orangtua Angeline frustrasi, putus asa, ya sudahlah siapa bisa bayari boleh asuh anak. Harusnya keluarga 3 derajat ke atas-bawah, kalau ndak, ini Lembaga Masyarakat Desa, LMD, atau pihak RS sendiri bisa memberikan empatinya. Jangan kemudian orang sampai putus asa seperti kemarin.

<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2939566/husni-kamil-manik-inflasi-dana-pilkada-membengkak|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Kamis 11 Jun 2015, 13:13 WIB|Husni Kamil Manik: Inflasi, Dana Pilkada Membengkak|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Pemilihan kepala daerah serentak, yang untuk pertama kalinya akan digelar Desember nanti, berangkat dari gagasan menghemat anggaran daerah. Juga untuk meminimalisasi konflik atau sengketa pascapilkada. Tapi, yang terjadi, justru dana yang diperlukan membengkak dari Rp5 triliun pada pilkada pada periode sebelumnya menjadi Rp6,7 triliun pada pilkada serentak ini.

Rata-rata dana yang diajukan daerah untuk pelaksanaan pemilihan kepala daerah membengkak dibanding alokasi yang telah disetujui dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah 2015. Khusus untuk pilkada tahun ini, anggaran pilkada diambil dari APBD karena masih dalam masa transisi dari pilkada yang tidak serentak sebelumnya. Selain itu, keterlambatan pencairan dana pilkada berpotensi menghambat proses pelaksanaan pilkada.

Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Husni Kamil Manik menjelaskan pembengkakan dana tak dapat dihindari karena mengikuti laju inflasi. Sebab lain, "Ada penambahan item, terutama biaya kampanye. Apalagi sekarang ada 18 daerah otonomi baru, itu menambah indeks kenaikan anggaran,". 

Di tengah masalah itu, DPR justru mengajak Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) mengaudit KPU. Tekanan lain adalah keinginan merevisi UU Pilkada. Hal ini terkait dengan konflik internal di dua partai, Golkar dan Partai Persatuan Pembangunan.

Berikut wawancara lengkap Ketua KPU Husni Kamil Manik kepada <strong>majalah detik</strong>, Kamis, 4 Juni 2015 lalu setelah dua pekan sebelumnya, Husni juga memberikan wawancara khusus kepada majalah ini mengenai kesiapan KPU menggelar pilkada serentak:

<strong>Apa yang membuat biaya pilkada membengkak secara signifikan?</strong>

Itu disebabkan oleh adanya penambahan item, terutama biaya kampanye. Kemudian tentu inflasi. Tidak mungkin sama harga-harga yang berlaku sekarang dengan harga lima tahun yang lalu. Kapan pun akan diselenggarakan pilkada, apabila semakin lama, semakin tinggi inflasi yang harus diperhatikan.

Untuk memfasilitasi kampanye, itu sesuai dengan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 dan kita tidak bisa lari dari undang-undang. Apalagi sekarang ada 18 daerah otonomi baru, itu menambah indeks kenaikan anggaran. Belum lagi dalam rentang waktu 5 tahun ini terjadi pemekaran di wilayah administratif tingkat kecamatan, tingkat desa, yang dilakukan oleh pemerintah kabupaten. Jadi bukan karena KPU ingin banyak mendapat anggaran untuk dikelola.

<strong>Bukankah tujuan pilkada serentak itu untuk efisiensi?</strong>

Efisiensi pilkada serentak belum bisa disimpulkan karena, faktanya, hanya sembilan dari 32 provinsi yang menyelenggarakannya. Efisiensi akan didapatkan apabila (pemilihan) di tingkat kabupaten/kota satu kali.

<strong>DPR meminta BPK mengaudit anggaran pilkada?</strong>

Kami mendapat penjelasan dari anggota BPK, Agung Firman Sampurna, bahwa permintaan audit itu untuk pilkada, sumber dana pilkada dari APBD, dan posisinya ada di daerah. Dalam rapat pimpinan dengan KPUD provinsi, disampaikan agar mereka menyiapkan diri untuk kooperatif dengan proses audit yang dijalankan BPK. 

<strong>Hasil audit BPK terakhir, KPU mendapat predikat wajar dengan pengecualian....</strong>

Yang menjadi permasalahan, ada sekitar Rp17 miliar yang masih harus dipertanggungjawabkan. Yang paling besar itu ada di Provinsi Jawa Timur dan Kabupaten Blora. Masing-masing Rp7 miliaran. Kemudian soal sistem pengendalian internal yang menjadi catatan harus diperkuat. Hasil audit lazimnya begitu. Ada temuan, cuma-besar kecilnya temuan saja. Temuan pasti ada. Laporan keuangan pemerintah juga wajar dengan pengecualian, kan. Kira-kira laporan keuangan KPU rata-rata sama dengan laporan pemerintahlah. 

Dalam audit, BPK menemukan adanya badan penyelenggara ad hoc daerah yang belum menyerahkan bukti pertanggungjawaban belanja operasional....
Ini menjadi pembelajaran bagaimana agar dalam memfasilitasi anggaran, badan ad hoc KPU kabupaten/kota harus menyiapkan atau menyajikan pertanggungjawaban yang kuat sehingga nanti, jika badan ad hoc-nya bubar, mereka tidak akan sulit lagi mencari-cari pertanggungjawaban itu. Persoalan di bawah kan memang variatif. Yang akan ditelusuri oleh inspektorat kami itu adalah bagaimana penyelesaiannya, pertanggungjawaban atas hasil audit BPK tersebut. 

<strong>KPU daerah menjadi ujung tombak pelaksanaan pilkada serentak. Bagaimana kesiapannya?</strong>

Kami memastikan semua daerah telah memiliki dana untuk penyelenggaraan pilkada langsung secara serentak. Sampai hari ini kami sudah mendapatkan laporan, ada 139 daerah yang sudah menandatangani NPHD (naskah perjanjian hibah daerah) antara KPU dan pemerintah daerah. Kemudian ada 125 kabupaten/kota yang sedang membahas dan menyetujui besaran anggaran yang ada tapi belum ditandatangani. Kemudian ada lima daerah yang pembahasannya belum sama sekali menemukan titik temu antara KPU dan pemerintah daerah. 

Proses rekrutmen anggota PPS (panitia pemungutan suara) dan PPK (panitia pemilihan kecamatan) mayoritas daerah juga sudah tuntas walaupun ada beberapa daerah tertentu kekurangan personel yang memenuhi syarat. Peraturan KPU membatasi masa kerja para calon hanya boleh dua kali ikut penyelenggaraan pilkada. 

<strong>Apa kendala pembahasan anggaran di daerah?</strong>

Kami tidak tahu secara spesifik apa masalahnya. Secara umum daerah yang terlambat ini adalah daerah yang akhir masa jabatan kepala daerahnya pada semester pertama 2016. Mereka sejak awal belum menyediakan anggaran karena alasan belum ada perintah undang-undang. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2015 baru terbit pada Januari 2015. Kemudian Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 baru terbit pada Maret 2015. Tapi sebagian besar daerah yang sejenis mampu menyediakan anggaran. Dari 68 daerah yang akhir masa jabatan kepala daerahnya jatuh pada semester pertama, tinggal lima yang belum menuntaskan.

<strong>Daerah yang anggarannya tidak cair akan ditunda penyelenggaraan pilkada?</strong>

Apakah pemungutan suaranya akan ditunda, masih ada waktu untuk mengevaluasinya. Belum saatnya untuk menyatakan bahwa (pilkada) akan dipindahkan ke 2017.

<strong>Ada 10 peraturan KPU terkait pilkada dan kabarnya yang paling alot pembahasannya soal pencalonan?</strong>

Yang membuat alot itu adanya permintaan DPR untuk mengakomodasi partai politik yang sedang mempersengketakan SK Menteri Hukum dan HAM. Nah, ini memang tidak diantisipasi dalam undang-undang, baik dalam UU Nomor 1 Tahun 2015 maupun UU Nomor 8 Tahun 2015. 

Sebenarnya masalah ini sudah muncul pada Oktober 2014. Tapi luput diperhatikan oleh pembuat undang-undang, yakni DPR dan pemerintah. Karena tidak ada dalam undang-undang, tidak ada dasar hukum bagi kami untuk memasukkan secara spesifik partai politik yang kepengurusannya sedang bersengketa. Ini yang pembahasannya panjang. Permintaan DPR agar itu dimasukkan dalam peraturan KPU pembahasannya sulit menemukan titik temu sampai akhirnya kami tidak bisa memasukkannya secara spesifik.

<strong>Permintaan apa dari DPR?</strong>

Ada permintaan putusan peradilan terakhir pada saat tahapan pencalonan itu dilakukan yang dijadikan rujukan. KPU tetap merujuk pada Undang-Undang Peradilan Tata Usaha Negara bahwa yang punya legalitas untuk dirujuk adalah putusan yang berkekuatan hukum tetap.

<strong>Kapan permintaan itu disampaikan? </strong>

Rapat konsultasi yang dilakukan Komisi II. Kemudian, pada rapat konsultasi yang dilakukan pimpinan DPR, permintaan ini juga diulang.

<strong>KPU merasa ada upaya intervensi?</strong>

Ketika para pihak memberikan usulan kepada KPU, KPU tetap akan memperhatikan yang memberikan masukan. Tapi putusan akhir ada pada KPU. Kami mengambil keputusan secara independen. Siapa pun boleh berpendapat. Saya kira hal yang wajar semua yang punya kepentingan menginginkan KPU mengakomodasi kepentingannya. 

Tapi kami tetap berpedoman pada apa yang menjadi kewenangan kami. Kami bekerja sesuai dengan porsi kewenangan yang kami miliki. Kami tidak merasa diintervensi dan sebagainya oleh para pihak. Tentu tidak hanya DPR, tapi mungkin pihak lain juga.

<strong>Pihak lain itu pemerintah?</strong>

Tidak juga secara spesifik. Bisa saja ada masyarakat yang menyampaikan aspirasi juga tapi menyampaikannya berulang-ulang, itu juga sesuatu yang terjadi.

<strong>Belakangan, ada rencana DPR merevisi UU Pilkada agar putusan pengadilan terakhir bisa diakomodasi....</strong>

Yang berwenang membuat aturan perundangan itu adalah pemerintah dan DPR. Biarlah proses itu ada di sana. KPU pada posisi menunggu apa yang menjadi produk hukum yang diterbitkan. Kami tidak ikut berpolemik soal itu.

<strong>Bukankah usul revisi memang datang juga dari KPU?</strong>

Kami sejak awal menyatakan permintaan itu tidak punya dasar hukum, sehingga kemudian dibutuhkan dasar hukum. Dasar hukum untuk penyelenggaraan pilkada adalah undang-undang. Jadi, logikanya, undang-undangnya yang harus diisi dengan aturan yang dibutuhkan itu. 

Itu sesuatu yang tidak penting siapa yang mengusulkan. Yang paling penting adalah yang diajukan (DPR) itu tidak punya dasar hukum, dan yang membuat Undang-Undang DPR dan pemerintah. 

<strong>Jika nanti akhirnya diputuskan ada revisi?</strong>

Kalau ada perubahan aturan selagi ada tahapan yang belum berjalan dan memungkinkan untuk dilakukan perubahan, perubahan akan dilakukan. Tapi, kalau tahapan sudah selesai lalu ada perubahan aturan, dirujuknya nanti pada putaran pilkada serentak selanjutnya.

<strong>Untuk kasus Partai Golkar, PTUN memutuskan SK Menteri Hukum tidak berlaku?</strong>

Semua yang sedang bersengketa harus berpedoman pada Peraturan KPU Nomor 9 Tahun 2015 Pasal 34-36. KPU tetap akan menggunakan putusan yang berkekuatan hukum tetap.

<strong>Sepanjang belum ada putusan hukum tetap, KPU masih akan menggunakan SK Menteri Hukum terakhir?</strong>

Tentu keputusan itu akan diambil ketika tahapan pencalonan telah berjalan. Bukan sekarang menentukannya, tapi nanti tanggal 26-28 Juli 2015. Jadi tidak perlu juga kita berandai-andai kalau tahapan itu dilakukan besok hari. Masih ada waktu. Ini juga dinamika sedang berproses, kita ikuti saja.

<em>*) Kolom ini sudah dimuat di <strong>Majalah Detik </strong>Edisi 184, 8-14 Juni 2015</em>

<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2931123/gkr-mangkubumi-perempuan-itu-pemimpin-di-mana-pun-berada|Irwan Nugroho - detikNews|Senin 01 Jun 2015, 19:06 WIB|GKR Mangkubumi: Perempuan Itu Pemimpin di Mana pun Berada|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>(Foto: Bagus Kurniawan/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Gusti Kanjeng Ratu (GKR) Mangkubumi banyak disebut akan menjadi pengganti Sri Sultan Hamengku Bawono X. Namun GKR Mangkubumi tidak mau mendahului kehendak karena ia belum ditetapkan sebagai pengganti Sri Sultan.

Ora entuk nggege mongso (tidak boleh mendahului apa yang belum waktunya), kata Mangkubumi dalam perbincangan dengan majalah detik.

Mangkubumi mengaku yang ia tahu sekarang hanya terjadi perubahan namanya, dari Gusti Kanjeng Ratu Pambayun menjadi Gusti Kanjeng Ratu Mangkubumi. Perubahan nama itu mempunyai konsekuensi, ia akan mengemban tanggung jawab yang lebih besar. Namun, sampai sekarang, Sultan belum memberinya tambahan tugas baru.

Perempuan yang saat lahir diberi nama Gusti Raden Ajeng Nurmalita Sari itu sampai tidak bisa tidur selama dua hari setelah perubahan namanya. Apalagi perubahan namanya pun menimbulkan kontroversi di Yogyakarta. Selama ini, belum pernah ada perempuan menjadi Raja Keraton Yogya.

Mangkubumi berpendapat, perempuan sebenarnya adalah pemimpin. Perempuan itu pemimpin di mana pun dia berada, katanya.

Berikut ini wawancara <em>Irwan Nugroho</em> dari <strong>majalah detik</strong> dengan GKR Mangkubumi.

<strong>Seperti apa proses penobatan Anda sebagai GKR Mangkubumi?</strong>

Tidak ada pembahasan sebelumnya. Pada waktu kami jalan ke lokasi, Ngarso Dalem hanya menyampaikan ke saya, nanti dipanggil. Kemudian setelahnya duduk di kursi yang depan. Kemudian acara berlangsung, saya dipanggil. Kemudian diganti nama.

Saya baru tahu makna itu setelah duduk. Dari diganti nama sampai duduk, saya gemetaran. Sampai tidak lihat Ngarso Dalem sudah jalan turun. Dua hari saya tidak bisa tidur. Suami ada dan adik-adik saya ada. Suami saya juga tidak tahu.

<strong>Apa makna dari perubahan nama dan gelar tersebut untuk Anda?</strong>

Saya hanya tahu saya berganti nama. Sesuai dawuh (perintah) Raja yang menetapkan saya dengan nama Mangkubumi. Tapi, setelah saya pikir malam-malam, ternyata tanggung jawab yang saya emban semakin berat. Nama yang besar dengan penuh makna tentunya disertai dengan tanggung jawab yang luar biasa juga.

<strong>Tidak bisa tidur selama dua hari setelah penobatan, lantas apa saja yang Anda kerjakan?</strong>

Tiap malam saya berdoa.

<strong>Pengamat menilai Anda sedang dipersiapkan untuk kelak menjadi pengganti Sultan HB X? Apa tanggapan Anda?</strong>

Kata orang Jawa: ora entuk nggege mongso (tidak boleh mendahului masanya).

<strong>Saking mendadak dan rahasianya prosesi penobatan, Anda kabarnya sampai kerepotan menyiapkan busana?</strong>

Kalau pakai kain diri sendiri kan sudah biasa, ya, tidak repot. Yang repot itu menyiapkan pakaian Ngarso Dalem dan Kanjeng Ratu Hemas, karena beliau kan pakai pakaian kebesaran.

<strong>Apa yang Anda cita-citakan terhadap Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta?</strong>

DIY aman, nyaman, dan masyarakat sejahtera.

<strong>Bagaimana pendapat Anda tentang perempuan yang menjadi pemimpin?</strong>

Semua perempuan sebenarnya pemimpin. Dalam keluarga, yang mengatur keuangan, anak, dan lain-lain kan perempuan. Perempuan itu pemimpin di mana pun mereka berada.

<strong>Seperti apa intensitas Anda bertemu dengan Sultan? Apakah akhir-akhir ini makin sering, berhubung adanya pro-kontra sabda Raja?</strong>

Seminggu sekali pasti, karena anak-anaknya semua sibuk. Jadi kita kumpul makan bersama. Ya, kalau saya ke Keraton sore hari, ya sering ketemu. Kan sudah beda rumah.

<strong>Apakah ada perintah tertentu dari Sultan kepada Anda dalam menghadapi pihak yang kurang setuju dengan sabda Raja?</strong>

Tidak ada dawuh yang spesial.

<strong>Kalau dari Kanjeng Ratu Hemas?</strong>

Ya, sama.

<strong>Sejak lama Anda aktif di berbagai organisasi sosial dan kemasyarakatan, bisa diceritakan awal mula ketertarikan dalam berorganisasi tersebut?</strong>

Sejak kecil kami sudah sering diajak oleh bapak dan ibu keliling ke desa untuk mengetahui kehidupan di sana. Jadi, saat saya selesai sekolah dari luar (negeri), saya mengabdikan diri saya kepada masyarakat. Saya menyadari diri saya lebih cocok ke sosial daripada bisnis.

<strong>Seperti apa kiprah Anda pada saat memimpin organisasi karang taruna se-provinsi DI Yogyakarta selama 10 tahun?</strong>

Organisasi nasional yang saya masuki pertama kali ya karang taruna pada tahun 2002. Saya melihat potensi karang taruna ini yang sangat luar biasa. Karena, posisi ada di tingkat pedesaan. Potensi lokal yang sangat potensial bila digali maksimal. Utamanya adalah budaya.

Contoh, pemuda pelopor yang ada di tingkat desa sampai kecamatan. Para pemuda inilah yang membimbing pemuda yang lain untuk maju bersama. Tidak perlu lagi bekerja di kota. Sampai sekarang saya masih cinta dengan karang taruna, karena memang organisasi yang sangat bagus, membangun karakter untuk sosial, belajar untuk saling membantu, belajar untuk berwirausaha dengan model berkelompok.

<strong>Anda kini menjabat Ketua Komite Nasional Pemuda DI Yogyakarta. Seperti apakah kesibukan di KNPI?</strong>

Di KNPI saya banyak belajar. Karena, di situlah macam-macam organisasi kepemudaan bersatu dan saling belajar. Di situlah saya ditempa dan diuji mental saya. Di situlah kita sama-sama membangun karakter pemuda untuk jadi pemimpin. Belajar banyak hal, termasuk belajar pola pikir politik. Bukan politik praktis, melainkan belajar untuk mengenal politik. 

Kegiatan lapangan tidak sebanyak karang taruna. Di KNPI lebih banyak diskusi untuk menyatukan pikiran dan tujuan untuk membangun bangsa yang dimulai dari membangun DIY.

<strong>Anda banyak menaruh perhatian terhadap pengembangan ekonomi masyarakat kecil. Mengapa?</strong>

Sejak 2003, saya masuk di organisasi yang dibentuk BKKN. Di situ saya banyak belajar tentang ekonomi keluarga. Potensi para ibu itu luar biasa. Di waktu yang luang, tanpa meninggalkan rumah dan tetap mengurusi anak dan suami, ibu bisa berkarya dan berpenghasilan. Contoh, membuat sirop, emping, dan lain-lain. Itu bisa menjadi tambahan penghasilan keluarga.

Pemberdayaan ekonomi yang kita bentuk dalam kelompok itu bisa maju bersama. Karena, berkelompok tentunya saling memberi informasi dan juga saling mengisi dan dengan itu diharapkan kualitas produk juga semakin baik dan pengembangan bersama. Tujuannya, ya untuk majunya para ibu itu. Organisasi ini namanya AKU (Asosiasi Kelompok UPPKS). Saya menjabat jadi Ketua DIY sejak 2003 sampai sekarang. Tapi, di bulan April kemarin, saya didaulat menjadi ketua di nasional. Jadi saya siap untuk keliling untuk membantu ibu-ibu di luar DIY.

<strong>Selain di organisasi sosial dan kemasyarakatan, Anda juga duduk di jajaran direksi lima perusahaan milik Keraton? Masih aktif di kelima-limanya?</strong>

Saya lebih senang ke sosial daripada bisnis. Mayoritas, saya tidak begitu aktif. Saya menyerahkan adik-adik saya untuk mengelola. Ya, dari situlah saya bisa menghidupi jalannya organisasi dan kegiatan saya yang banyak itu.

<strong>Pascadinobatkan sebagai GKR Mangkubumi, apakah ada perubahan tugas atau tanggung jawab yang lebih besar di Keraton Yogyakarta?</strong>

Tugas tambahan belum ada.

<strong>Apakah ke depan Anda tertarik untuk terjun di bidang politik mengikuti jejak Sri Sultan dan Kanjeng Ratu Hemas?</strong>

Saya tidak tertarik ke politik.

<strong>Sultan menaruh perhatian besar terhadap pendidikan putri-putrinya. Seperti apa pengalaman Anda ketika menempuh pendidikan di Amerika dan Australia?</strong>

Kami semua diberi kesempatan untuk sekolah di luar negeri. Tujuannya untuk membuka wawasan kami agar pola pikir dan wawasan bisa lebih luas. Setiap tahun, kami tetap harus kembali ke Yogya agar tidak lupa dan tidak melewatkan acara-acara tradisional yang ada di Keraton.

Orang tua kami menerapkan bahwa pendidikan itu tanggung jawab orang tua. Begitu selesai sekolah, ya kita harus bekerja mencari uang karena orang tua kami tidak lagi memberi biaya hidup buat kami. Tugas orang tua hanya sampai sekolah. Maka kami semua harus bekerja. Ya, semua dimulai dari berjualan batik sampai kami punya spa bersama.

*) <span style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Wawancara ini sudah dimuat di Majalah Detik Edisi 183, 1 Juni 2015. Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 183, 1 Juni 2015). Edisi ini mengupas tuntas </span><strong style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;">Sulap Profesor Berkley</strong><span style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional </span><strong style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;">Setelah Pil Pahit Ketiga</strong><span style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">, Internasional </span><strong style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;">Kartu Merah untuk FIFA</strong><span style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">, Bisnis </span><strong style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;">Minyak Angola di Indonesia 1,</strong><strong style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;"> </strong><span style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Gaya Hidup </span><strong style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;">Lahir Sebelum Waktunya,</strong><strong style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;"> </strong><span style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">rubrik Seni Hiburan dan review Film </span><strong style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;">Pitch Perfect 2</strong><span style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">, serta masih banyak artikel menarik lainnya.</span><br style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;"/><br style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;"/><span style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">Untuk aplikasinya bisa di-download di </span><a href="http://apps.detik.com/" style="cursor: pointer; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;">apps.detik.com</a><span style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"> dan versi Pdf bisa di-download di </span><a href="http://majalah.detik.com/cb/a912e5d508f108186523bc7f6f9bd738/2015/20150601_MajalahDetik_183.pdf" style="cursor: pointer; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff;">www.majalah.detik.com</a><span style="color: #000000; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 13px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 17.549999237060547px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;">. Gratis, selamat menikmati!!</span>

<strong>(irw/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2922701/andrinof-chaniago-reshuffle-kami-tak-peduli|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Jumat 22 May 2015, 20:11 WIB|Andrinof Chaniago: Reshuffle, Kami Tak Peduli|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Ada yang menilai kurang moncernya kinerja tim ekonomi saat ini tak lepas dari kurang optimalnya peran Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Andrinof Chaniago. Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) itu juga dituding banyak memangkas program-program unggulan Presiden Joko Widodo yang tertuang dalam Nawa Cita.

Andrinof menepis semua tudingan miring tersebut dan menyebut para pengamat telah keliru menilai. Sebab, dalam Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN), tak cuma mengandung visi-misi dan janji Presiden terhadap Nawa Cita, tapi juga terhadap Trisakti.

Orang-orang ini tidak melakukan (kritik) dengan cara-cara fair. Mereka menyebarkan tuduhan-tuduhan kepada pihak lain tetapi tidak pernah tahu Bappenas itu apa, ujarnya saat berbincang dengan majalah detik di Kompleks Widya Chandra, Kamis, 14 Mei.

Andrinof menyatakan dirinya tak terlalu mempedulikan wacana perombakan kabinet yang santer disuarakan dalam beberapa pekan terakhir. Di tengah wacana itu, ia malah mengajukan posisi wakil menteri di kementeriannya. Apa alasannya? Berikut ini petikan perbincangan dengan Andrinof yang sebelumnya lebih dikenal sebagai pakar kebijakan publik itu.

<strong>Di tengah isu reshuffle, Anda malah mengusulkan posisi wakil menteri di Bappenas?</strong>

Sebenarnya permintaan tidak persis seperti itu. Saya mengajukan dua opsi kepada Presiden. Kalau bisa, dikasih wakil menteri bagus. Tugas-tugas penting bisa saya bagi, sehingga tidak ada urusan penting yang tertinggal. Karena, posisi Menteri PPN/Kepala Bappenas itu banyak sekali merangkap posisi yang tinggi, misalnya alternate governor untuk Asian Development Bank dan World Bank bersama Menteri Keuangan.

Kepala Bappenas itu juga paling banyak didatangi pihak asing, seperti ketua atau presiden lembaga internasional. Sering kali, ketika saya harus melayani ini, ada urusan di Istana juga dilibatkan. Bukan hanya ikut sidang kabinet paripurna, tetapi juga rapat terbatas. Pekerjaan ini tidak bisa dilimpahkan ke eselon I. Setidak-tidaknya ada yang statusnya wakil menteri. Karena itu, saya ajukan. Tetapi kami berpikir tidak akan membebani.

Kalau dianggap menambah beban, kami tawarkan opsi kedua, yakni supaya sekretaris menteri boleh menggantikan jika menteri berhalangan hadir di sidang kabinet. Karena, sidang kabinet tidak boleh diwakilkan ke eselon I. Jadi, misalnya saya betul-betul berhalangan, misalnya ada penugasan negara ke luar negeri, kan tidak hadir di sidang kabinet bisa ada informasi yang terputus. Saya tawarkan bagaimana supaya sesmen boleh ikut. Tentu posisi duduknya di belakang.

<strong>Presiden Jokowi sudah memutuskan?</strong>

Belum, lagi dikaji. Kami sih siap yang mana saja. Kami kan kasih solusi karena ada masalah yang memang terasa dampaknya. Meskipun saya sudah bekerja dari jam 4 pagi memeriksa dokumen dan disposisi sampai malam, tetapi tetap terasa kekurangan di pelaksanaan tugas pimpinan untuk menjalankan kebijakan yang butuh kewenangan.

<strong>Kabar terakhir, Menteri PAN dan Reformasi Birokrasi kurang sepakat dengan posisi wakil menteri....</strong>

Bukan kurang sepakat, dia hanya bilang itu bukan kewenangannya. Sepenuhnya kewenangan Presiden. Justru Menteri PAN ikut menjelaskan pada Presiden (akan) kebutuhan itu.

<strong>Banyak yang menilai Bappenas kurang optimal sehingga kinerja tim ekonomi memburuk?</strong>

Saya sudah bilang kalau kritik-kritik itu salah alamat. Penilaian-penilaiannya salah alamat. Dalam menilai setiap organisasi atau kementerian, pahami dulu tugas pokok dan fungsi yang wajib dikerjakan kementerian itu. Dengan itu, kita menilai. 

Kalau misalnya Bappenas dinilai kinerja ekonomi buruk di kuartal pertama salahnya Bappenas, itu salah alamat. Atau kurang kedengaran hasil kerjanya, itu lebih salah lagi karena Bappenas lebih banyak kerjanya diam. Memeriksa dan mengolah data, merumuskan kebijakan dan menghasilkan dokumen. Lahirlah RPJMN, RKP. Kerja kita tidak heboh-heboh.

Kami tidak membakar kapal, membakar barang haram. Kerjaan kita bukan kerja yang populer. Sama seperti kerja setneg. Saya mengimbau para pengamat, ya jadilah pengamat yang benar. Ungkapkan penilaian dengan metode yang tepat. Jangan meminjam opini orang hanya karena kepentingan tertentu.

<strong>Kritik lain soal janji dalam Nawa Cita Jokowi-JK yang belum diakomodasi secara optimal?</strong>

Sudah lebih dari dijabarkan. Malah banyak bonus yang kami berikan. Bonus dari visi-misi dan janji Presiden itu banyak sekali. Artinya, banyak tambahan ide-ide baru di dalam RPJMN. Kami ingin kebijakan tidak ada paradoks atau kontradiksi. 

Kita bilang ingin mengejar pertumbuhan yang menyejahterakan, adil-merata, tetapi di dalamnya ada kebijakan yang mengeksploitasi sumber daya alam yang membiarkan ketimpangan. Itu yang kami hilangkan tapi tidak menjadi perhatian orang. RPJMN ini mengandung bonus visi-misi dan janji Presiden terhadap Nawa Cita, terhadap Trisakti.

<strong>Anda yakin Presiden Jokowi mempercayai Bappenas?</strong>

Alhamdulillah tetap dipercaya. Walaupun orang menyampaikan pesan, bisikan-bisikan yang enggak tahu motifnya apa. Presiden lega dengan apa yang dibuat Bappenas.

<strong>Bisikan dalam hal apa maksud Anda?</strong>

Jangankan bisikan, surat pun ada pada Presiden. Tetapi harusnya, kalau ingin kritik Bappenas, undang dulu Bappenas. Orang-orang ini tidak melakukan dengan cara-cara fair. Mereka menyebarkan tuduhan-tuduhan kepada pihak lain tetapi tidak pernah tahu Bappenas itu apa.

<strong>Ada bisikan dan surat yang minta Anda diganti?</strong>

Bukan. Tapi lebih ke soal kritikan dokumen kebijakan Bappenas. Saya bilang ke Presiden, kami siap dinilai, diuji pihak mana pun untuk kebijakan yang kami rumuskan.

<strong>Beberapa hari terakhir wacana tentang reshuffle begitu kuat....</strong>

Kami sih tidak peduli dengan itu. Mau reshuffle atau apa, santai saja. Yang penting kerja aja. Tujuan kami menawarkan kebijakan yang lebih baik.

***

<strong>Presiden Jokowi menjanjikan dana Rp 100 miliar untuk tiap kabupaten/kota....</strong>

Ini memang dirasakan perlu karena pemerintah pusat melihat proyek infrastruktur tertentu di daerah sangat tertinggal. Yang menjadi kewenangan kota/kabupaten itu tampaknya memang tidak bisa dijalankan oleh pemerintah kota/kabupaten, terutama jalan. Jalan yang paling banyak rusak itu jalan kabupaten. Jalan nasional paling bagus, jalan provinsi lumayan bagus.

Kalau kita lihat kemampuan APBD kabupaten/kota itu tidak sanggup, ya lebih baik diambil alih atau diberikan dana lewat DAK (dana alokasi khusus) atau mekanisme lain. Dana tetap dari APBN, berarti dana belanja kementerian lembaga di pusat jadi berkurang. Tapi memang tekad pemerintah pusat ingin memperbesar belanja di daerah dan menurunkan belanja di pusat.

<strong>Tapi kebijakan itu mendorong provinsi kemudian meminta dana jauh lebih besar, Rp 1 triliun?</strong>

Bisa saja jika pertumbuhan ekonomi sudah membaik, misalnya 7 persen. Tax ratio kita sudah 16 persen. Kalau sekarang, tentu masih sulit. Maksud dari permintaan itu, kami paham, supaya ada kemudahan bagi daerah untuk merencanakan pembangunan daerah dan mengontrolnya.

<strong>Dalam pertemuan dengan para gubernur beberapa waktu sebelumnya, masalah apa saja yang paling menonjol dari tiap daerah?</strong>

Keluhan mereka paling banyak soal kekurangan infrastruktur. Lebih khusus lagi soal listrik dan jalan. Pemerintah pusat sudah menyiapkan agenda pembangunan, sekitar 200 bandara kecil akan diperpanjang landasannya dari 900 atau 1.400 meter menjadi di atas 2.000 meter. Kemudian akan dibangun banyak sekali dermaga dan pelabuhan baru. Begitu juga jalan dan pembangkit listrik.

<strong>Anda juga mengungkapkan pertumbuhan sejumlah daerah jeblok. Ada kekeliruan perencanaan pembangunan?</strong>

Sengaja kami paparkan supaya para kepala daerah menyadari, menggantungkan ekonomi pada sumber daya alam itu berisiko. Kemudian, untuk jangka panjang, bisa melemahkan. Karena itu, kami ajak membangun ekonomi baru yang berbasiskan ilmu pengetahuan, teknologi, keterampilan manusia. Kami tawarkan membangun kawasan industri dan menghidupkan industri pengolahan dan jasa yang terkait dengan industri. Jangan lagi mengeksploitasi sumber daya alam dan menjual mentah-mentah.

Sumber daya alam itu harus dimanfaatkan dengan efisien, kita olah dan jadikan barang bernilai tinggi. Kalau tidak, kita akan semakin ketinggalan dengan negara lain. Selama ini, disadari atau tidak, kita membantu negara-negara saingan dengan memberi sumber daya alam yang murah dan mentah. Kita kaya sumber daya alam, tapi sumber daya alam malah melemahkan diri kita.

<strong>Selama ini kepala-kepala daerah lemah dalam ide perencanaan membangun?</strong>

Kami mengapresiasi daerah-daerah yang berpikir maju. Menuntut pembangunan kawasan industri, pelabuhan, pembangkit listrik. Kita merasa sangat berkewajiban untuk mendukung rencana-rencana itu. Tetapi sebagian, bahkan lebih, banyak berpikirnya jalan pintas.

Merasa daerahnya kaya sumber daya alam, ya sudah, bangun pelabuhan tapi pelabuhannya untuk menumpuk hasil kekayaan alam lalu dijual mentah-mentah. Dinaikkan ke kapal-kapal tongkang raksasa, dinaikkan ke tanker.

<strong>Produksi listrik kita termasuk paling rendah di Asia, PLTN masuk dalam rencana?</strong>

Masuk dalam rencana jangka panjang. Karena, untuk Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir, kita harus terus-menerus melakukan pengkajian yang dalam sehingga keputusan itu betul-betul berdasarkan kajian yang meyakinkan bahwa pembangkit ini aman. Kemudian sosialisasi juga butuh waktu. Untuk jangka pendek, kita masih punya sumber energi lain yang bisa dimanfaatkan, termasuk pembangkit hidro. 

<em>*) Wawancara ini sudah dimuat di <a href="http://majalah.detik.com/#2"><strong>majalah detik </strong>Edisi 181, 18-24 Mei 2015</a></em>

<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2921343/mas-achmad-santosa-bu-susi-tak-mungkin-kebeli|Bahtiar Rifai - detikNews|Kamis 21 May 2015, 16:55 WIB|Mas Achmad Santosa: Bu Susi Tak Mungkin Kebeli|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti menerapkan kebijakan radikal dalam pemberantasan illegal fishing. Banyak pihak yang terkait bisnis ini marah. 

Ketua Tim Satgas Pencegahan dan Pemberantasan Illegal, Unreported and Unregulated Fishing Mas Achmad Santosa mengakui menghadapi tantangan yang luar biasa berat dalam memberantas illegal fishing. Menteri Susi tidak mau mengambil langkah setahap demi setahap, dia memilih tidak berkompromi. Salah satunya memberlakukan moratorium izin kapal baru.

Sejumlah pihak yang merasa dirugikan berusaha mendongkel Susi dari posisi menteri. Ada yang menawarkan Rp 5 triliun agar Susi mundur. Otapanggilan akrab Mas Achmadyakin Susi tidak akan tergiur. 

"Ibu Susi tidak mungkin kebeli," kata Ota.

Berikut ini wawancara <em>Bahtiar Rifai </em>dari<strong> majalah detik</strong> dengan Mas Achmad Santosa di kediamannya, Kamis, 14 Mei 2015 lalu:

<strong>Bisa diceritakan upaya penyuapan Rp 5 triliun agar Bu Menteri Susi mundur dari menteri?</strong>

Sekarang naik (jadi) 5 T, ya. Saya tidak tahu tuh, padahal saya mengikuti (berita) setiap hari. Saya juga tidak tanya.

<strong>Apakah tawaran Rp 5 triliun itu ada kaitannya dengan kebijakan Menteri Susi dalam memerangi illegal fishing?</strong>

Saya itu orang baru soal illegal fishing. Memang hari demi hari saya dan kawan-kawan mencoba memetakan persoalannya, dan how serious, seberapa serius kejahatan ini. Kemudian siapa aktor dan pemainnya. Dan seberapa besar negara dirugikan.

Semakin ke sini semakin kami sadari, memang luar biasa kompleks permasalahan illegal fishing dan pencegahan serta pemberantasannya. Luar biasa juga ternyata jejaring mereka. Oleh sebab itu, langkah Ibu Susi itu berani, jelas, dan radikal.

Ibu kan tidak sekadar menawarkan gagasan pembaruan yang incremental, setahap demi setahap, pelan-pelan. Ibu kan sangat radikal. Penerapan moratorium izin kapal baru itu suatu tawaran kebijakan atau pelaksanaan kebijakan yang cerdas, menurut saya.

<strong>Mengapa moratorium izin kapal baru merupakan langkah yang cerdas?</strong>

Coba bayangkan, ada 1.132 izin kapal, yang terdaftar saja nih izin eks kapal asing. Saya melihat awalnya ada 1.132. Nyata-nyata satu izin itu dipakai oleh 3-5 kapal. Jadi, kalau moderate saja, artinya ada 4.500 (kapal) yang menggunakan izin. Lalu kapal yang tidak ada izin itu ribuan juga. Jadi kapal itu bisa jadi ada 8.000 sampai 10 ribu-an. Saya tidak main-main.

Bayangkan secara kasar total kapal yang menangkap ikan legal atau ilegal. Yang legal itu belum tentu benar, ada yang unreported. Sedangkan yang legal pun dimanipulasi, satu izin dipakai untuk beberapa kapal. Jadi kurang-lebih ada 10 ribu kapal. Kesepuluh ribu kapal itu memiliki ukuran 100 sampai 400 gross ton. Ambil tengahnya 200 gross ton.

Bayangkan, kapal-kapal ini memiliki kemampuan membawa, menangkap, dan menjarah ikan luar biasa besarnya. Saya yakin, walaupun kapal berizin, yang izin sudah dimanipulasi, itu kebanyakan tidak didaratkan hasil tangkapannya, tetapi langsung dibawa ke luar negeri. Dan lebih gila lagi, sudah ukurannya 300-400 gross ton, ada yang 500 gross ton kapal tangkap itu, kemudian dia berputar-putar di laut teritorial maupun di zona ekonomi eksklusif Indonesia. 

Berputar-putar di situ, sudah penuh hingga ratusan ton (ikan), dia masukkan ke kapal angkut, kapal angkut yang tonasenya 5.000-6.000 gross ton di tengah laut, dibawa langsung. Jadi, kalau Bu Susi mengatakan, dengan moratorium izin dan penindakan yang efektif itu bisa menyelamatkan setahun, menurut saya sih, angka konservatif dari Bu Susi, itu mencapai Rp 300 triliun.

<strong>Tantangannya berat sekali, ya?</strong>

Memang luar biasa tantangannya itu, dan kapal-kapal eks asing yang gede itu sedikit yang dibuat di Indonesia. Kebanyakan dari Cina, Thailand, Filipina, Taiwan. Ada dari Jepang, tapi tidak terlalu banyak. 

Kapal-kapal itu yang terdaftar, yang 1.132 itu, hampir keseluruhan dimiliki oleh perusahaan-perusahaan di Indonesia. Tapi diduga sebagian, saya tidak bisa katakan sebagian besar atau sebagian kecil, sebetulnya yang mengontrol semua pengoperasian untuk kegiatan ini perusahaan di luar sana. Jadi kita hanya menjual izin. Ngapain capek-capek menangkap ikan, mengusahakan, bikin unit pengolahan ikan? Jual saja izin untuk satu kapal atau dia tugasnya membuat izin itu jadi beranak. Satu izin jadi empat kapal. Jadi dia dapat setoran, mungkin juga ada pembagian tugas lain, itu diduga.

Dugaan lainnya adalah ada sosok figur yang tidak terdapat di akta perusahaan, ya beberapa orang kuat, saya tidak mau sebut, beberapa orang kuat. Di akta perusahaan tidak ada namanya, tapi sebetulnya dia yang berkuasa. Jadi bendera Indonesia kapalnya, masuk ke perairan lain benderanya diganti, namanya ditutup, sehingga dia bisa ke mana-mana. Modusnya double flagging. Double flagging, menurut UNCLOS (United Nations Convention on the Law of the Sea), itu equal dengan no flagging. Jadi (kapal itu) stateless dan bisa ditenggelamkan.

<strong>Keterlibatan orang besar seperti apa dalam bisnis ini?</strong>

Bukan orang besar, tapi perusahaan perikanan. Orang besar itu kan yang di belakang layar.

Mungkin mereka tidak tahu, orang besar itu sampai di tingkat operasional (tidak diketahui keberadaannya), dalam magnitude problem. Jadi Bu Susi itu melakukan radical movement dengan step yang menurut saya tegas dan berani, berdampak langsung. (Adanya) moratorium kan (izin) berhenti langsung, sudah enam bulan teriak (minta izin) diperpanjang (lagi). 

Dan Ibu jelas, hasil analisis kita dijadikan bahan dan dasar pengembangan kebijakan yang lebih, bertumpu pada tiga hal. Pertama yang memperkuat sovereignty (kedaulatan), kedua sustainability (kesinambungan), ketiga welfare dari masyarakat, terutama nelayan. Yang ketiga itu sedang disiapkan. Jadi moratorium itu langkah berani.

<strong>Apakah ada ancaman?</strong>

Satgas belum enam bulan, ancaman fisik sih tidak ada, mudah-mudahan. Menurut saya, tantangannya adalah kita harus berani mengatakan tidak pada perusahaan yang ingin bertemu dengan kita. Banyak benar, ya perusahaan yang di Tim Anev (Analisis dan Evaluasi), yang diaudit.

<strong>Perusahaan kapal Haifa melaporkan Menteri Susi ke polisi. Bagaimana tanggapannya?</strong>

Saya tidak melihat mereka sangat kuat. Biasa saja. Mereka mencoba mencari beking.

Tapi sebenarnya saya meragukan bahwa praktek penegakan hukum yang dilakukan terhadap Haifa ini sudah benar. Saya sekarang melihatnya, misalnya, UU Pelayaran bisa dipakai, UU Kepabeanan bisa dipakai, UU Lingkungan Hidup bisa dipakai. UU Konservasi bisa dipakai, kenapa ini tidak dipakai?

Kemudian, pada saat menggunakan UU Perikanan, misalnya, kenapa dipakai pasal ini, kenapa bukan pasal ini. Sekarang baru kelihatan. Mudah-mudahan ini hanya kekurangtahuan. Artinya, skill para penyidik itu perlu di-upgrade.

Kalau dia menggugat Ibu Susi, saya lihat gugatannya lemah. Kalau dia melaporkan Bu Susi, tak ada dasar. Ya, dicoba saja mungkin. Sekarang ini kan lagi musim lapor-melapor, mengadukan orang. Mungkin mereka berspekulasi. Menurut saya sih, hal seperti itu dilawan saja. Kalau kita sendiri menganggap mereka besar, mereka semakin merajalela. Lawan saja.

<strong>Apakah Satgas sudah mengidentifikasi siapa dan bagaimana para pemain perikanan ini?</strong>

Ada. (Terhadap) setiap pengusaha, Satgas punya profilnya. Dan itu bukan hanya yang ada dalam akta, yang di belakang layarnya pun kita punya profilnya. Kita harus punya itu dong, kita harus bisa mengkalkulasi. Pemain besar itu hanya 7 dari ribuan kapal yang ada di Indonesia.

<strong>Siapa saja?</strong>

Janganlah. Itu nanti bisa dikaitkan dengan (Rp) 5 T itu. Saya tak mau.

<strong>Posting soal Menteri Susi ditawar Rp 5 triliun itu sangat mengagetkan..</strong>

Itu soal integritas Ibu Susi. Saya tahu Ibu Susi tidak kebeli dan tidak mungkin. Dia itu pejuang. Uang itu untuk apa dibanding kehormatan? Dia orang yang mudah cari duit. Lihat sejarah bisnis dia. Dia orang cerdas. Dan otak bisnisnya luar biasa. Hartanya banyak. Apa lagi coba yang dia cari.

<strong>Ada anggota DPR yang minta Menteri Susi mundur.</strong>

Politikus yang minta Ibu Susi mundur itu pasti ada kaitannya dengan pengusaha perikanan. Siapa pun dia. Saya curiga ini. Seharusnya mendukung (Menteri Susi) kalau politikus betul ingin membesarkan bangsa.

<em>*) Wawancara ini sudah dimuat di <a href="http://majalah.detik.com/#2"><strong>majalah detik Edisi 181</strong></a>, 18-24 Mei 2015. </em>

<strong>(irw/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2914865/ayah-akseyna-kami-tak-yakin-ace-bunuh-diri|Bahtiar Rifai - detikNews|Kamis 14 May 2015, 10:55 WIB|Ayah Akseyna: Kami Tak Yakin Ace Bunuh Diri|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Keluarga Akseyna Ahad Dori menilai banyak kejanggalan dalam kematian mahasiswa Universitas Indonesia tersebut, yang ditemukan tewas mengapung di Danau Kenanga UI. Keluarga pun tidak yakin mahasiswa yang biasa dipanggil Ace itu melakukan bunuh diri.

Ayah Ace, Kolonel Sus Mardoto, menyatakan tidak ada masalah besar yang menyebabkan putranya putus asa lantas memilih bunuh diri. Ia curiga Ace dibunuh dan pelakunya kini masih berkeliaran.

Diduga ada pelaku yang harus dikejar dan ditangkap karena dia berbahaya. Bisa jadi ada potensi (ia) berkeliaran dan mencari korban lain, kata Mardoto kepada majalah detik.

Mardoto juga mempertanyakan mengapa sejumlah kawan Ace membongkar laptop mahasiswa Jurusan Biologi Fakultas MIPA dan mengacak-acak kamar kos anaknya itu sebelum polisi datang. Ini mau nyari apa?

Berikut ini wawancara <em>Bahtiar Rifai </em>dari <strong>majalah detik </strong>dengan ayah Akseyna, Kolonel Sus Mardoto.

<strong>Bagaimana keluarga mengetahui Ace meninggal?</strong>

Tidak ada yang memberi tahu kami. Ini yang saya sesalkan. Jadi pihak yang ada di sana, entah itu UI, kenapa tidak bisa segera mengidentifikasi, kerja sama dengan polisi. Jadi Kamis jenazah ditemukan, ini yang ironis, itu harusnya bisa cepat dideteksi. TKP (tempat kejadian perkara) masih baru, (jadi) bisa dilacak, (kalau polisi tidak segera ke TKP) kamar kosnya bisa saja diacak-acak oleh orang lain.
Jadi, saya hanya (mengandalkan) naluri orang tua. 

Kami lost contact dengan Ace selama seminggu. Terus kami berencana ngecek ke kos dan berencana melapor ke polisi, sebenarnya. Terus tantenya (yang di Jakarta) memberi tahu ada berita ditemukan orang meninggal di danau UI. Baru saya terus ke RS Polri melihat. Intinya, tidak ada yang ngasih tahu kami.

<strong>Apakah ada barang Ace hilang setelah kematiannya?</strong>

Kami kan sampai sekarang tidak bisa mengakses kamar kos karena diberi police line. Terus barang-barang pokok yang masih di tempat masih dijadikan barang bukti, seperti handphone dan dompet.

Informasinya, di dompet hanya ada Rp 50 ribu. Itu agak janggal juga. Kita tiap bulan memasukkan (uang) di rekeningnya, Ace kemudian menggunakan ATM. ATM yang kemarin kami print masih ada sekitar Rp 8 juta.

Jadi tidak ada masalah dengan uang. Tapi kenapa di dompet hanya ada Rp 50 ribu? Itu janggal karena saya sudah pesan sama anak saya, paling tidak di dompet ada cadangan Rp 250 ribu. Jadi, kalau ada apa-apa, ada cadangan.

<strong>Apakah Ace pernah mengeluh punya musuh?</strong>

Dia kan sejak awal mendalami biologi. Itu sejak SMP bakatnya kelihatan dan saat SMA muncul kemampuannya. Jadi, kalau dikatakan ada musuh atau tidak, secara detail saya tidak tahu persis. Tapi kelihatannya tidak ada. Cuma, dia anaknya kritis dan tangguh. Jadi mungkin ada debat atau diskusi, dia orang yang rigid dalam ilmiah dan agama. Itu apakah bisa jadi sesuatu yang memicu, saya tidak tahu.

<strong>Apakah ada perubahan sikap Ace?</strong>

Tidak ada. Normal saja seperti biasanya. Kalau libur, ketemu teman-temannya. Dengan keluarga juga begitu, dengan adik-adiknya. Sopan santunnya tidak berubah. Kalau pergi kadang kan juga pamit. Jadi ini kan menunjukkan anak saya normal saja. Tidak berubah sejak dari Jogja.

<strong>Apakah benar Ace sempat dipanggil oleh pembimbing akademiknya karena nilainya buruk?</strong>

Iya, ceritanya kan seperti itu. Anda cek dan telusuri.

<strong>Apakah keluarga tahu nilai akademik Ace turun sehingga terancam di-DO?</strong>

Begini, jadi satu sisi akademik dari yang dimunculkan fakultas atau jurusannya, kita tahu semuanya, prestasinya menurun. Tapi di satu sisi dilihat bahwa saat dia semester III, dia mencapai prestasi olimpiade regional. Jadi, kalau prestasi akademik yang dikembangkan dari sisi kampus, dikeluarkan informasi itu, apakah relevan dengan kejadian ini?

Kalau dihubung-hubungkan, ya bisa saja. Tapi keluarga sudah tahu, dan kami sudah bicara soal (nilai) akademiknya yang menurun. Wong kami orang akademis semuanya, kami orang kampus semuanya. Kami berkomunikasi terus dengan baik. Jadi, kalau masalah akademis, itu terlalu dicari-cari dan dihubungkan dengan (kondisi) psikologis. Wong dia kembali tidak ada masalah. Sampai hari Senin masih ikut aktivitas kampus dengan baik, kan begitu. 

Jadi sebenarnya tidak ada persoalan yang korelasinya dari kondisi akademis terus menciptakan situasi dia mengambil keputusan (untuk bunuh diri). Itu enggak ada. Jadi dibuat-buat saja. Jadi saya tahu dan paham pola itu. 

<strong>Maksudnya?</strong>

Ya, untuk memperkuat argumen saja. Kami sudah berbicara, bagaimanapun kondisi akademik, anak saya sudah bicara dengan orang tua. Kami sebulan kemarin sudah liburan, di Januari-Februari. Jadi saya paham, itu hanya untuk memperkuat argumentasi secara psikologis sehingga terjadi (bunuh diri) itu. 

<strong>Apakah keluarga biasanya memberikan hukuman kalau prestasi Ace turun?</strong>

Kami tidak terlalu ke situnya. Jadi kami biasa, pokoknya belajar gitu. Pencapaian itu kan bisa naik dan turun. Kalau dikatakan prestasi secara sepenuhnya turun, ya tidak betul. Di satu sisi, IP (indeks prestasi) memang turun, tapi kan dia juara regional olimpiade di provinsi. Jadi siapa yang menyatakan dia turun prestasi total? Kalau gara-gara turun prestasi terus dia putus asa, pasti dia tidak akan ikut olimpiade.

<strong>Apakah keluarga tahu Ace hobi main online game bahkan sampai pagi?</strong>

Soal online game itu, keluarga tahu. Tapi tidak terlalu melihatnya sampai pagi. Jadi kita kadang ngecek, telepon malam. Kadang jam sebelas malam masih di warnet dan kami ingatkan. Jadi mulai SMA biasa main game, baca cerita, dan baca jurnal. Itu mulai SMA. Jadi bukan sejak di UI (dia) main online game itu.

<strong>Soal pesan terakhir di surat, apakah keluarga meyakini itu tulisan tangan Ace?</strong>

Seratus persen tidak. 

<strong>Mengapa tidak yakin itu tulisan Ace? Perbedaannya apa dengan tulisan lama Ace? </strong>

Perbedaannya, tulisan anak saya agak miring. Terus di situ, tulisan itu tidak terlalu beraturan, ada yang tegak dan miring, terus ada coret-coretan. 

Terus yang saya tekanin itu, di tulisan ada kata "FO" (for, surat dalam bahasa Inggrisred). Di situ ada tiga "FO". Tiga kata "FO" saja berbeda. Jadi ada kontradiksi di tiga kata itu sendiri sebelum dibandingkan dengan tulisan anak saya. Jadi itu dari sisi materialnya.

Dari sisi munculnya kan juga ada kejanggalan. Itu (surat) bukan ditemukan polisi. Temannya menyerahkan ke saya dan saya serahkan ke polisi. Terus beredar di berita itu dalam bentuk tempelan, dipaku. Dari mana (cerita) surat itu ditempelkan, dipaku? 

<strong>Apakah benar surat tersebut diserahkan Jibril (teman dekat Ace) kepada Anda?</strong>

Iya, tapi dalam bentuk lembaran. Bukan dalam bentuk tempelan, dipaku. Tapi foto surat yang beredar di media massa adalah surat yang ditempel, dipaku. Ada apa ini? Ada kepentingan apa ini? Harusnya (yang muncul di media massa) dalam bentuk lembaran. Tidak dalam bentuk tempelan. Terus ini tempelan dari mana? Apa tendensinya?

<strong>Benarkah ketika keluarga dan polisi datang ke kos (setelah jenazah di danau UI teridentifikasi adalah Ace), ada sejumlah teman Ace sedang berada di kamar kos Ace?</strong>

Iya, betul. Tapi bukan saya yang ke sana, tapi adik saya menginformasikan. Terus, yang aneh, Minggu malam, yang sudah masuk di kamar kos (Jibril) itu tidak menginformasikan bahwa ada surat itu. Seandainya sudah ada di kamar, dia seharusnya menginformasikan. Aneh kan jadinya. Logikanya tidak masuk. Dan dia (Jibril) tidur di situ. Jadi, kalau sudah ada sejak sebelumnya, seharusnya dia (Jibril) menginformasikan. 

<strong>Apakah benar laptop Ace dibuka oleh teman-temannya sebelum polisi datang?</strong>

Iya. Coba kamu cek kalau itu bongkar HP dan laptop.

Jadi, kalau saya cek, kami (keluarga) kontak terakhir itu tanggal 19 Maret. (Saat itu kami cek) WA (WhatsApp)-nya aktif sampai 5 Maret. Saya cek berikutnya ternyata WA-nya aktif pada 30 Maret. Jadi dari 19 sampai 30 Maret itu ada yang menggunakan. Begitu. 

Terus kemudian, kalau teman-temannya mencari Ace, misalnya, kenapa kemudian laptop dibongkar-bongkar? Dibuka-buka? Ini mau nyari apa? Mau masang apa atau mau delik (menyembunyikan) apa? 

Polisi masuk, (kamar kos Ace) kan sudah acak-acakan. Kalau bukti ini kan (seharusnya) formal. Nah, munculnya surat ini tidak normal (diberi oleh Jibril, teman Ace, bukan ditemukan polisi). 

<strong>Apa harapan keluarga untuk kasus ini?</strong>

Kami berharap penyidik, dalam hal ini kepolisian, betul-betul menuntaskan sampai terungkap. Karena kami tidak yakin dengan apa yang dilakukan anak sendiri (bunuh diri), diduga ada pelaku yang harus dikejar dan ditangkap karena dia berbahaya. Bisa jadi ada potensi (ia) berkeliaran dan mencari korban lain.

<em>*) Wawancara ini sudah dimuat di <a href="http://majalah.detik.com/#2">majalah detik Edisi 180</a>, 11-17 Mei 2015</em>

<strong>(iy/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/wawancara/2914400/zulkifli-hasan-saya-dekat-dengan-kih|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Rabu 13 May 2015, 16:47 WIB|Zulkifli Hasan: Saya Dekat dengan KIH|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Pembukaan Rakernas Partai Amanat Nasional (PAN) Rabu (6/5) malam lalu menjadi ajang pemersatu elite Koalisi Merah Putih (KMP) dan Koalisi Indonesia Hebat (KIH). Prabowo Subianto dan Aburizal Bakrie dari KIH bersama Megawati dan Jokowi hadir bersama dengan wajah semringah.

Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan punya andil besar dalam mewujudkan kebersamaan yang mendapat apresiasi positif dari publik itu. Suasana itu diharapkan dapat meredakan kegaduhan politik yang datang silih berganti dalam beberapa bulan terakhir.

Zulkifli, yang juga Ketua MPR RI, optimistis hubungan KIH dan KMP ke depan akan lebih cair dan mesra. Indikasinya, dalam pembahasan APBN Perubahan dan Perpu KPK, kedua kubu tak memperlihatkan pertentangan. 

Saya kira itu soal waktulah, ujarnya saat ditemui di sela Rakernas PAN di kamar 918, Hotel Bidakara, Kamis siang.

Dalam kesempatan itu, Zulkifli juga memaparkan pandangannya soal reshuffle kabinet hingga ambisinya menjadikan PAN sebagai pemenang dalam pilkada langsung, pemilu legislatif, dan Pemilu Presiden 2019 nanti. Bahkan ia melontarkan wacana konvensi calon presiden dari PAN yang bisa diikuti para tokoh di luar partai. Bagaimana Zulkifli akan mewujudkan semua itu? Simak penuturannya berikut ini.

<strong>Bagaimana Anda mendekati para tokoh KIH dan KMP agar mau hadir?</strong>

Saya percaya bahwa pemimpin-pemimpin kita punya sifat negarawan. Boleh saja berbeda-beda pandangan politik, tetapi saya percaya dan yakin semuanya negarawan. Seorang negarawan yang diajak silaturahmi pastilah tidak menjadi persoalan. 

Nah, dengan dasar itu, saya datangi mereka dan undang semua. Karena mereka negarawan, mereka bersedia datang. Perbedaan politik ada, tapi tidak meniadakan silaturahmi. Terbukti, memang datang semua.

<strong>PAN di bawah Anda sepertinya akan mendekat ke KIH?</strong>

Kita boleh berbeda, beda dalam pilihan politik. Tapi kemesraan atau silaturahmi kan harus dijaga. Semalam kan mesra. Semua bisa berteman, tidak ada apa-apa. Dekat. Pak Jokowi dan Pak Prabowo bersalaman, bahkan saling bercanda, Nanti kita tarung lagi, yuk. 

Kalau politikus kita menempatkan kepentingan bangsa di atas segalanya, ya rakyat juga bahagia. Kalau rakyat bahagia, pelaku pasar juga melihatnya bahagia, tentu akan timbul kepercayaan diri. Mudah-mudahan ini membantu ekonomi yang sedang melemah seperti sekarang ini. 

Saya dekat dengan Presiden dan KIH itu memang sejak awal. Tetapi bukan berarti dekat dan mesra itu lalu PAN masuk. Itu soal lain lagi.

<strong>Mungkin atau tidak KMP dan KIH melebur?</strong>

(Istilah) KMP dan KIH kan teman-teman wartawan saja (yang buat). Di lapangan sebetulnya tidak tampak. Coba pada (pembahasan) APBN Perubahan, ada enggak (pertentangan) KMP-KIH? Kan enggak muncul lagi. (Pembahasan) Perpu KPK, KMP dan KIH juga tidak ada (pertentangan) itu. Saya kira itu soal waktulah.

<strong>Bagaimana PAN melihat kepemimpinan Jokowi?</strong>

Bagus. Dekat dengan rakyat. Saya kira masih perlu koordinasi karena lima hal harus dijaga betul, yakni politiknya jangan gaduh. Kedua, hubungan antarlembaga seperti KPK Polri jangan gaduh. Presiden sebagai kepala negara bisa memanggil semuanya. 

Ketiga, ekonomi jangan kebijakannya sektoral, yang membuat investor waswas, seperti rapat di hotel tidak boleh. Keempat, luar negeri bahwa hukum harus kita jalankan itu iya, tetapi pendapat kepala negara harus juga didengar, jangan sampai berantem dengan Filipina atau Australia. 

Terakhir, soal sosial kadang antaragama ribut, antarkampung ribut. Pak Jokowi kan baru 6 bulan.

<strong>Benarkah ada instruksi agar kader PAN tidak ikut aktivitas yang menyebabkan kegaduhan politik?</strong>

Rakyat sudah mulai jenuh. Partai politik dikhawatirkan kehilangan legitimasinya. Karena itu, yang dikerjakan dan dilakukan partai politik harus betul-betul terkait dengan kebutuhan rakyat. Kalau partai ribut terus dan tidak ada kaitannya dengan kebutuhan rakyat sehari-hari, partai politik akan kehilangan legitimasi. 

Saya katakan kepada kader jangan buat gaduh. Kalau ada masalah, bikin solusi. Jangan terlibat kegaduhan. Apalagi saling melapor. Kami yakin politik itu baik, dan tidak jangka pendek, tapi untuk kesejahteraan rakyat.

<strong>Kegaduhan politik macam apa yang Anda maksud?</strong>

Coba lihat, di DKI saling lapor antara Gubernur dan DPRD-nya. DPR juga pada awalnya ada yang membentuk DPR tandingan, ada juga muncul hak angket. Kita harus lihat substansinya. Kalau pemerintahan bagus, dukung. Kalau melenceng, baru kita kritik.

<strong>Jadi benar PAN cenderung mendekat ke pemerintahan?</strong>

Jangan diterjemahkan macam-macam. Tapi saya katakan, di luar pemerintahan juga merupakan sesuatu yang terhormat.

<strong>Terkait isu reshuffle yang makin kencang, PAN akan merapat?</strong>

Reshuffle itu hak Presiden dan Wakil Presiden. Partai ini bermitra dengan pemerintah. Jadi saya tahu, bukan hak saya bicara soal reshuffle. 

Itu hak prerogatif Presiden dan Wakil Presiden. Silakan saja. Tetapi memang kita menghadapi situasi ekonomi yang tidak mudah. Ini tentu butuh tim ekonomi yang kuat. (Mengenai) kinerja menterinya, tentu Presiden yang punya catatan.

<strong>Anda termasuk yang menilai tim ekonomi kurang optimal?</strong>

Baik timnya. Kalau enggak baik, kan enggak dipilih jadi menteri. Tapi masih banyak yang lebih baik di luar.

<strong>Artinya, tim ekonomi sekarang benar kurang....</strong>

Ini kan baru 6 bulan. Kita lihatlah nanti sampai setahun. (Pemerintahan) baru 6 bulan, kita belum bisa menilai.

<strong>Kader PAN belum ada yang didekati?</strong>

Itu urusan Presiden, bukan urusan kita. Saya kan tadi sudah bilang, di luar pemerintahan tidak kalah terhormatnya dibanding di dalam pemerintahan.

<strong>Anda akan membawa PAN ke mana?</strong>

Saya akan membawa PAN menang. Menang dalam pilkada, pemilu legislatif, dan dalam pilpres. Kami juga akan mengembangkan PAN dengan politik kebangsaan, yakni politik yang tidak hanya jangka pendek, tetapi juga jangka panjang. Yang diperjuangkan bukan hanya untuk golongan dan kelompok, tetapi kesejahteraan seluruh rakyat Indonesia.

<strong>Apa strategi khusus mencapai target tersebut?</strong>

Kita melakukan konsolidasi. Namanya kongres kan ada kompetisi, ada luka. Habis itu kita perkuat silaturahmi. Alhamdulillah, sudah selesai. 

Kami juga sudah susun pengurus. Tidak ada lagi kubu A atau kubu B, yang ada kader partai. Yang menang dan kalah jadi satu. Setelah pelantikan, kami susun rapat kerja nasional yang pertama untuk menyusun peraturan-peraturan partai, bagaimana nanti hubungan partai dengan fraksi, hubungan kita dengan eksekutif.

<strong>Termasuk membahas konvensi untuk pilpres?</strong>

PAN sedang membangun tradisi baru. Ketua umum partai selama ini segala-galanya. Jika jadi ketua umum pasti jadi capres. Kita bikin tradisi baru di PAN, ketua umum tugas pokoknya membesarkan partai. 

Siapa yang jadi capres tergantung konvensi. Siapa pun yang terbaik bisa dari PAN atau kader bangsa lainnya yang punya visi yang baik dan didukung rakyat. Kalau ada kader bangsa yang punya visi yang baik, tidak harus punya partai politik bisa melalui PAN.

<strong>Kapan rencananya akan diadakan konvensi?</strong>

Mudah-mudahan 2017 sudah ada gambaran kandidat.

<strong>Tidak terlalu cepat?</strong>

Tidak apa-apa. Kan lebih bagus.

<strong>Menjelang pilkada langsung, ada wacana untuk merevisi Undang-Undang Pilkada....</strong>

Itu urusan DPR, dan masih berupa isu. Nanti kita lihat.

<strong>Menurut Anda, seberapa penting revisi undang-undang ini?</strong>

Kami lagi fokus rakernas ini. Tidak bahas soal itu. Nantilah, saya tanya ketua fraksi seperti apa.

<strong>Target di pilkada?</strong>

Saya tidak menargetkan angka berapa, tapi PAN berburu kandidat bupati atau wali kota serta gubernur yang memiliki wawasan kebangsaan. 

Tujuannya, kalau sudah jadi (kepala daerah), tidak mengorbankan sumber daya alam untuk diobral. Juga menjadi kepala daerah untuk semuanya, bukan hanya untuk kelompok tertentu.

<strong>Hubungan Anda dengan Hatta Rajasa?</strong>

Berkali-kali saya jumpa dengan beliau, baik-baik saja.

<strong>Tapi kantor DPP tak bisa lagi pakai kantor di Jalan Simatupang?</strong>

Kan kalau minjam ada waktunya. Sekarang kami sudah punya kantor baru di Jalan Senopati Raya.

<strong>Pak Amien Rais kemarin sengaja datang terlambat?</strong>

Jangan (menilai) jelek terus. Saya heran, kalau sama Pak Amien, (penilaian media) jelek terus. Coba bayangkan, Pak Amien ketua umum partai cuma satu kali. Dia juga menjabat Ketua MPR satu kali. Sangat demokratis. Sekarang dia bukan ketua MPP enggak datang malah ditanyain. 

Kalau datang, pasti ditanya, Pak Amien kok masih berkuasa, sih. Pak Amien sudah memberikan (kesempatan) kepada kami, silakan Ketua DPP dan MPP yang tampil ke publik. Kan bagus, to. Cara Pak Amien mendidik kita dan pendewasaan di partai itu saya kira luar biasa. Pidato pun dia tak mau.

<strong>Hubungan PAN dengan Muhammadiyah?</strong>

Semalam sudah terang pidato saya. Soal suku, agama, kelompok, PAN selesai sudah. PAN adalah rumah besar bagi seluruh rakyat Indonesia. 

Jadi soal kelompok, etnis, dan segala macam, itu sudah selesai. Jangan itu lagi kita bahas. Tidak maju-maju. Tantangan kita pada ekonomi, radikalisme, intoleransi, itu yang harus kita hadapi bersama-sama. Buat kami, itu sudah selesai.

<em>*) Wawancara ini sudah dimuat di <a href="http://majalah.detik.com/#2"><strong>majalah detik</strong></a> Edisi 180, 11-17 Mei 2015</em>

<strong>(pal/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3066397/raja-sampah-bantargebang|Isfari Hikmat, Ibad Durohman, Bahtiar Rifai - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 21:15 WIB|Raja Sampah Bantargebang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sampah yang membentuk perbukitan setinggi puluhan meter terhampar di sejauh mata memandang. Sinar matahari begitu panas menyengat di Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST) Bantargebang, Bekasi, Jawa Barat, Kamis, 5 November 2015. Debu-debu beterbangan terbawa angin, bercampur dengan bau tidak sedap yang menusuk hidung.

Di salah satu zona TPST, deretan truk penuh sampah terlihat antre. Puluhan pemulung berebut sampah yang dimuntahkan truk dari Sunter, Jakarta Utara, di antara dengus ekskavator. Bau busuk dan kerumunan lalat seolah tak mereka pedulikan.

Saban hari, 6.500 ton sampah rumah tangga hingga industri di seluruh wilayah Jakarta dibuang ke Bantargebang. Selama 2014, sampah yang masuk TPST di bagian selatan Bekasi itu mencapai 2.062.778 ton. Jumlah itu meningkat setiap tahun sejak TPST dioperasikan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta pada 1989.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Pemulung sedang beristirahat di antara sampah Bantargebang.</div></div></td></tr></tbody></table>

Sejak 2008, bukit-bukit sampah itu dikelola oleh PT Godang Tua Jaya (GTJ) berdasarkan kontrak dengan Pemprov Jakarta. Nama direktur utama perusahaan tersebut, Rekson Sitorus, belakangan ini moncer. Rekson terlibat saling tuduh dengan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama karena masalah buruknya pengelolaan TPST Bantargebang.

Rekson sebetulnya bukan nama yang asing di Bantargebang. Sudah lama pria asal Sumatera Utara itu menjadi pengusaha jasa pengerukan tanah di Bantargebang, Kota Bekasi, hingga Cileungsi dan Ciangsana. Daerah di sepanjang aliran Kali Cikeas itu memang terdapat banyak tambang pasir, tanah, dan batu.

Proyek pengerukan yang dilakukan Rekson juga termasuk lahan yang kini disulap menjadi TPST Bantargebang seluas lebih dari 100 hektare. Tanah lahan TPST yang berlokasi di tiga kelurahan (Ciketing Udik, Cikiwul, dan Sumur Batu) itu digunakan untuk menguruk kawasan perumahan elite di Sunter Podomoro dan Kelapa Gading.

Bahkan Rekson sendiri salah satu pemilik lahan di lokasi TPST. Luasnya 20 hektare. Awalnya, ia ogah menjual tanahnya itu karena terlalu murah. "Saya tidak mau jual karena lahannya masih dalam keadaan utuh, belum dikeruk," ujar Rekson dalam buku Konflik Sampah Kota karya Ali Anwar.

Ketika TPST Bantargebang mulai dibangun, Rekson menyewakan alat-alat berat bekas untuk menggali tanah buat pembangunan TPST. Kemudian ia menjadi satu-satunya pemain dalam bisnis pengurukan sampah Bantargebang. "Dari situ, lama-kelamaan dia mengerjakan pengiriman sampah karena DKI truknya terbatas," kata Ali kepada detikcom.

Rekson mendirikan perusahaan GTJ pada 1993. Pada 2008, ia mencoba melebarkan bisnis dengan menjadi pengelola TPST Bantargebang secara keseluruhan. Ketika kontrak pengelola sebelumnya, PT Patriot Bangkit Bekasi, habis pada Mei 2007, GTJ mengikuti tender yang diselenggarakan Pemprov DKI Jakarta.

GTJ menang dalam proses lelang dengan menyingkirkan dua pesaingnya, Patriot Bekasi dan PT Total Strategic Investment. Patriot, yang tak puas dengan jalannya proses tender, menggugat keputusan Gubernur DKI Jakarta Fauzi Bowo ke Pengadilan Tata Usaha Negara. Namun gugatan itu kandas dan GTJ dinyatakan sebagai pengelola TPST Bantargebang.

Rekson membangun pabrik pembuatan pupuk kompos seluas 5 hektare di area TPST. Ia mempekerjakan ribuan pemulung untuk mengumpulkan sampah-sampah itu. Dalam sehari, pabrik kompos itu menghasilkan 100 ton pupuk kompos. "Pemulung diupah Rp 100 ribu per hari," kata Firman, pegawai pabrik kompos di Bantargebang.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Pabrik kompos milik Rekson Sitorus di Bantargebang</div></div></td></tr></tbody></table>

GTJ juga mengubah gas biometana, yang bersembunyi di bawah gundukan sampah, menjadi energi listrik. Ia berkongsi dengan PT Navigat Organic Energy Indonesia serta dua perusahaan lainnya dari Inggris, Sindicatum Carbon Capital dan Organic International Ltd, untuk membangun pembangkit listrik tenaga sampah berkapasitas 2 megawatt.

Di GTJ, Rekson menempatkan seorang menantunya, Douglas Manurung, sebagai wakil direktur. Seorang menantunya lagi, Tumpak Sidabutar, kini duduk di Komisi B Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Bekasi. Bekas Wakil Direktur GTJ, Linggom Lumbantoruan, kini juga menjadi anggota Dewan Kota Bekasi.

Adanya orang dekat Rekson di DPRD Bekasi itu menimbulkan kecurigaan bahwa bisnis GTJ di Bantargebang dijaga agar tak terusik. Namun Rekson membantah bila dikatakan keduanya ikut cawe-cawe di level kebijakan untuk kepentingan bisnisnya. "Menantu tidak pernah jadi pengurus di Godang Tua," katanya. "Dia (Linggom) sudah tidak aktif lagi di Godang Tua," ujar lelaki berusia 60 tahun ini.

Hingga kini, perputaran bisnis Rekson di Bantargebang disebut-sebut mencapai ratusan miliar rupiah. Dari sampah, kekayaan Rekson berlimpah. Ia mempunyai rumah besar di Jalan Pangkalan 10, Cileungsi. Rumah yang sangat mewah juga dimiliki pria empat anak itu di Jalan Berlian Nomor 35 RT 01 RW 11, Bidara Cina, Jakarta Timur.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Rumah Rekson Sitorus di Bidara Cina, Jakarta Timur.</div></div></td></tr></tbody></table>

Di Cileungsi, Rekson dikenal sebagai warga yang suka menolong tetangga, dari membantu dalam masalah utang hingga bagi-bagi rokok dan kopi. Rekson juga tokoh yang disegani. "Ada pembangunan gereja dibongkar terus. Maka dia backup," ujar Mamat, petugas keamanan di rumah Rekson.

Namun bukan berarti bisnis GTJ tak dibayangi oleh praktek gelap. Pada 2012, perusahaan itu ketahuan menggunakan 5.120 liter solar bersubsidi untuk kegiatan operasional alat berat. Akibat kasus itu, Linggom Lumbantoruan dibawa ke pengadilan. Dalam putusan kasasi Mahkamah Agung yang terbit pada 2014, Lumbantoruan dijatuhi hukuman 1 tahun penjara dan denda Rp 2 miliar.

Kini bisnis GTJ terancam berhenti jika Ahok jadi memutus kontrak pengelolaan TPST Bantargebang. Ahok sudah menerbitkan surat peringatan I atas buruknya pengelolaan sampah di Bantargebang. Sebaliknya, menggandeng pengacara Yusril Ihza Mahendra, GTJ berencana menggugat Pemprov Jakarta atas tudingan wanprestasi. "Kalau Jakarta, misalnya, memutus (kontrak) sepihak, kan tidak baik, pelanggaran konstitusi," ujar Rekson. 
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3066087/duit-rp-300-ribu-deritanya-seumur-umur|Ibad Durahman, Isfari Hikmat, Bahtiar Rifai - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:23 WIB|Duit Rp 300 Ribu, Deritanya Seumur-umur|<html><body><div class="detail_text"><b>Bekasi</b> - Sri Mulyaningsih sebenarnya jijik terhadap air sumur di rumahnya. Air itu keruh dan baunya tidak sedap. Bila air dituang ke dalam gelas dan didiamkan cukup lama, dasar gelas akan berwarna hitam pekat.

Sri tinggal di Desa Ciketing Udik, sekitar 1 kilometer dari Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST) Bantargebang, Bekasi, Jawa Barat. Keluarganya menggunakan pompa air jenis semi-jet pump di sumur.

Meski jijik terhadap air sumurnya, Sri mau tidak mau menggunakannya untuk mandi dan mencuci. Tidak ada pilihan lagi. Beberapa sumur artesis di Desa Ciketing Udik tidak cukup untuk memenuhi kebutuhan warga.

"Paling dipakai untuk mandi dan mencuci. Kalau diminum, rasanya beda gitu," ucap perempuan yang tinggal di RT 3 RW 3 Ciketing Udik itu.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Warga Bantargebang, Sri Mulyaningsih</div></div></td></tr></tbody></table>

Masalah air juga dialami Ngatini. Rumah warga RT 02 RW 05 itu hanya berjarak 400 meter dari TPST Bantargebang. Ia tidak bisa mengandalkan pasokan air pipa sumur artesis.

"Kami harus hemat air karena warganya banyak. Kalau kehabisan air, terpaksa pakai pompa sendiri. Tapi, ya, gitu, airnya jelek dan bau," ujarnya.

Keberadaan TPST Bantargebang merusak kualitas air di lingkungan sekitarnya. Kualitas air di wilayah dalam radius 2 kilometer dari TPST tidak lagi bagus.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Warga Bantargebang, Ngatini</div></div></td></tr></tbody></table>
Buruknya kondisi air ini dipengaruhi oleh air sampah (lindi). Penelitian Husein Agil Al Munawwar dari Institut Teknologi Bandung menyebutkan lindi meresap ke dalam tanah saat hujan.

Ia menulis penelitian berjudul "Simulasi Pengaruh Curah Hujan Perubahan Konsentrasi Leachate (Air Lindi)". Saat musim hujan, air akan membawa masuk lindi ke dalam tanah.

Tercemarnya air tanah hanya segelintir masalah sampah Bantargebang. Polusi paling mencolok adalah polusi udara. Bau busuk menguar di sekitar rumah Sri dan Ngatini. Saking busuknya bau, masker tipis yang biasa dijual di toserba tidak mampu menahan sengatan bau yang berasal dari gunungan sampah di Bantargebang.

Ngatini mengaku sudah terbiasa dengan bau ini. Ia tidak mengenakan masker ketika beranjak menyambut kedatangan detikcom di rumahnya. "Sekarang anginnya enggak bertiup, jadi enggak terlalu bau," ujarnya.

Perempuan asal Semarang ini sudah 15 tahun hidup berdampingan dengan sampah. Bahkan empat tahun pertamanya dilalui dengan mengais sampah plastik.

Namun kekebalan menghadapi bau sampah ini ada batasnya. Ia mengaku paru-parunya rentan terkena penyakit karena terus-menerus menghirup bau busuk.

"Kalau di sini, penyakitnya paru-paru. Itu gampang sekali kena. Karena kan udaranya kurang bagus," ujarnya.

Ngatini merasa masih beruntung. Walau rentan terkena penyakit pernapasan, ia belum pernah dirawat di rumah sakit. Justru tetangga dan kerabatnya yang berkali-kali harus berobat dan mendapat perawatan intensif.

Namun fasilitas perawatan khusus tidak diberikan secara gratis kepada warga sekitar TPST. Mereka hanya diberi fasilitas pengobatan gratis di puskesmas.

Risiko kesehatan ini diatasi hanya dengan uang tutup hidung Rp 300 ribu per bulan, yang diserahkan dalam tiga bulan sekali. Namun uang ini pun dipangkas Rp 100 ribu tiap tiga bulan untuk dana kemasyarakatan.

Pemberian uang ini dipukul rata untuk empat kelurahan yang terkena dampak di Kecamatan Bantargebang, yakni Ciketing Udik, Cikiwul, Sumur Batu, dan Bantargebang. 

Ketua RW 5 Ciketing Udik, Solim Hamid Wijaya, mengeluhkan kontrol bencana yang masih minim di kawasan TPST. Pada September 2015, terjadi kebakaran. Dampak asap kebakaran ini tidak terkontrol sehingga membuat warga mengungsi.

"Nah, ketika kebakaran kemarin, asap itu turunnya di atas jam 12. Begitu asap masuk, anak kecil kan kasihan. Makanya kami mengungsi ke tetangga atau saudara," ujarnya.

Lurah Ciketing Udik, Nata Wirya, mengaku wilayahnya mendapat uang tutup hidung Rp 1,6 miliar untuk 6.326 keluarga pada September 2015. Namun tidak semua keluarga di kelurahannya mendapat uang ini. Uang tersebut tidak cukup untuk seluruh warga Ciketing Udik.

"Itu juga enggak semua kebagian. Masih banyak yang belum kebagian. Jadi orang yang belum kebagian kompensasi memang dari sananya belum ada," kata Nata.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Lurah Ciketing Udik Nata Wirya</div></div></td></tr></tbody></table>Selain uang ini, terdapat 23 kompensasi lain untuk tiga kelurahan yang terkena dampak: Ciketing Udik, Cikiwul, dan Sumur Batu. Namun fasilitas ini tetap dinilai kurang karena tidak sebanding dengan arus sampah dari Jakarta.

"Ada itu yang terealisasi. Ada sumur pantau untuk mengecek air, pembangunan masjid juga sudah. Di sini masjid dan musala bagus-bagus. Perbaikan jalan sudah. Tinggal trotoarnya, nih, sekarang rusak lagi," tuturnya.

Uang dari DKI Jakarta pun tidak pernah cukup untuk menanggung dampak sampah. PT Godang Tua Jaya mengaku menerima uang dari Pemerintah Provinsi DKI sebanyak Rp 255 miliar untuk pengolahan sampah Jakarta di Bantargebang pada 2015. Sebesar Rp 50 Miliar diantaranya untuk dana CSR. Uang sebesar itu juga belum bisa menutup bau busuk sampah Bantargebang.						
<strong>(ayo/iy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3066086/gunungan-uang-dari-bantargebang|Isfari Hikmat, Bahtiar Rifai - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:12 WIB|Gunungan Uang dari Bantargebang|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Bahtiar Rifai</span></div><b>Bekasi</b> - Punya omzet ratusan juta rupiah setiap bulan, Sukandi belum merasa sukses. Ia mengaku masih tergolong biasa-biasa saja bila dibanding sejumlah rekannya yang berbisnis di Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST) Bantargebang, Bekasi, Jawa Barat.

Sukandi merupakan salah satu pengepul di TPST yang menampung sampah Jakarta itu. Pria 42 tahun ini menampung sampah plastik slopan dari bekas kantong minyak goreng dan bungkus sabun cair isi ulang. Ada delapan pekerja yang membantu Sukandi.

"Mereka tugasnya ada yang nimbang, nggiling, ngarungin, terus muat buat dibawa ke pabrik. Kalau saya standby saja nunggu kiriman," kata Sukandi, yang sehari-hari sibuk mencatat transaksi sampah itu di buku catatannya.

Sukandi datang ke Desa Ciketing Udik, sebuah desa yang terletak di kawasan TPST Bantargebang, pada 1996. Ia memulai bisnis sampah sebagai pelapak.

Dalam bisnis sampah di Bantargebang, ada tiga mata rantai yang terkait, yakni pemulung, pelapak, dan pengepul. Seorang pelapak membawahi pemulung dan membeli sampah-sampah yang sudah disortir. Si pelapak pulalah yang menyiapkan tempat tinggal ala kadarnya buat para pemulung binaannya.

Dari pelapak, Sukandi kemudian menjadi pengepul. Setiap minggu, ia menyuplai plastik bekas ke sejumlah pabrik pembuat ember di Jakarta dan Tangerang. Setiap minggu, ia bisa menjual 40-50 ton plastik bekas.

Tapi Sukandi tidak bisa mengira-ngira berapa keuntungan yang didapat. Yang ia tahu, setiap bulan omzet yang diperoleh bisa mencapai Rp 250 juta.

Dari penghasilannya itu, bapak tiga anak ini mampu menyekolahkan anaknya hingga perguruan tinggi. Dia juga memiliki rumah mentereng di Subang, Jawa Barat, kampung halamannya.

"Saya ini masih standar, masih jauh dibanding teman-teman saya yang lain, seperti Dahri dan Iwan, yang karyawannya lebih banyak," kata Sukandi.

Aliran duit yang tidak sedikit membuat Bantargebang menjadi magnet bagi ratusan warga dari sejumlah daerah untuk mengais rezeki. Di sini pengepul bisa jadi kaya raya. Pemulung pun mendapatkan uang yang lumayan.

Wardi, pemulung asal Indramayu, Jawa Barat, mengaku meraup Rp 100 ribu dalam sehari. Wardi tinggal di Bantargebang bersama anak dan istrinya di sebuah bedeng yang disediakan bosnya, pemilik lapak. Setiap bulan, ia mendapat subsidi Rp 300 ribu, dengan catatan harus mengumpulkan dan merapikan sampah sebelum dijual kepada bosnya.

Demi duit, bau menyengat dan kotoran yang berserakan tidak lagi dihiraukan. "Pertama kali datang ke sini (Bantargebang), saya seminggu tidak bisa makan. Tapi sekarang sudah biasa," ucap Yayat, pengepul asal Menes, Pandeglang, Banten, yang menjadi pengepul sejak 1993.

Selain harus kuat mencium bau tidak sedap, para pelaku bisnis sampah di Bantargebang harus kuat nyali. Sebab, tidak jarang terjadi gesekan di antara mereka sendiri.

Menurut Yayat, sejak 1999 pertikaian antarpemulung ataupun antarpelapak sering terjadi secara sporadis. Hampir setiap hari ada saja cekcok yang berujung pada pembacokan terkait perebutan lapak sampah.

Puncaknya, pada 2003 terjadi pertikaian besar yang melibatkan perseteruan antar-etnis, yang terdiri atas suku Madura, Cirebon, dan Banten, dengan penduduk asli Bekasi.

Dalam bentrokan itu, sempat terjadi pembakaran lapak-lapak yang dikuasai salah satu etnis, yang mengakibatkan ditutupnya kawasan Bantargebang untuk pemulung selama tiga bulan.

"Mereka (salah satu etnis) berusaha menguasai wilayah di dalam 'Bulog'. Mungkin mereka punya modal dan banyak anak buah, terus jadi menguasai," tutur Yayat.

Istilah Bulog di Bantargebang yang dimaksud Yayat adalah sebutan untuk pangkalan para pengepul sampah.

Para pengepul dari salah satu etnis berupaya menguasai sampah-sampah dari Jakarta yang masuk Bantargebang.

"Sampah-sampah itu disortir sama yang punya lapak di dalam. Setelah itu, sampah baru dibuang dan jadi rebutan etnis-etnis lain yang ada di sini," ujar Yayat.

Kini kondisinya tidak seperti itu lagi. Pascabentrokan yang berujung pada pembakaran sejumlah gubuk dan lapak, sampah-sampah kini tidak ada yang mengklaim. Siapa pun boleh mengambil dan memilahnya. "Kalau mau cari uang di sini, intinya jangan gengsi," kata Yayat. 
<strong>(deg/iy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3058968/negeri-asap-bernama-indonesia|Chaidir Anwar Tanjung - detikNews|Minggu 01 Nov 2015, 12:13 WIB|Negeri Asap Bernama Indonesia|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Tidak ada lagi pemandangan <em>ijo royo-royo</em> di kawasan Suaka Margasatwa Kerumutan, Kabupaten Pelalawan, Provinsi Riau. Pohon-pohon besar dan semak belukar yang tumbuh lebat di lahan gambut itu musnah terbakar. Hanya tersisa tunggul-tunggul kayu dan gambut yang berubah menjadi arang menghitam. Asap menguar dari dalam lahan yang mengandung bara api.

Sekitar 25 personel Manggala Agni, pasukan pemadam kebakaran Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (LHK), menyemprotkan air untuk meredam api pada 28 Oktober 2015 itu. Sudah dua bulan mereka berjibaku melawan api di kawasan Suaka Margasatwa Kerumutan bagian timur. Keselamatan jiwa mereka terancam setiap waktu, dari risiko gangguan pernapasan, <em>kejeblos</em> ke lahan gambut, hingga terkaman binatang buas.

Toh, kebakaran lahan gambut memang sukar dijinakkan. Kerumutan menjadi salah satu titik panas (<em>hotspot</em>) di Riau yang belum sirna hingga kini. Asap kebakaran dari lahan itu menjadi salah satu penyumbang kabut asap yang mengepung masyarakat Riau tiga bulan terakhir ini.

Berdasarkan data Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB), jumlah titik api di Riau dari 1 September hingga 29 Oktober 2015 mencapai 1.744. Sedangkan data Kementerian LHK menyebutkan, dari 1 Januari hingga 29 September jumlah <em>hotspot</em> mencapai 1.831 titik.

Dari jumlah itu, <em>hotspot</em> paling banyak berada di hutan produksi (469 titik), hutan produksi terbatas (398 titik), kawasan konservasi (264 titik), hutan produksi konvensi (221 titik), dan sisanya hutan lindung.

Tidak hanya di Riau, kebakaran lahan dan hutan dalam skala lebih besar terjadi di Sumatera Selatan dan Kalimantan Tengah. Kebakaran juga melanda hutan di Jawa, Sulawesi, hingga Papua.

Di Sumatera Selatan, jumlah <em>hotspot</em> yang terekam sejak 1 September mencapai 23.444, sementara di Kalimantan Tengah muncul titik panas sebanyak 23.721 sepanjang dua bulan itu.

Tidak semua <em>hotspot</em> menjadi penanda lahan di suatu hutan terbakar. Namun area hutan yang ludes dilahap api sangat luas. Kementerian LHK menyebut 1,6 juta hektare lahan dan hutan telah terbakar.

Data itu baru kebakaran di Sumatera dan Kalimantan berdasarkan dokumen September 2015. Dari 1,6 juta lahan area terbakar, hampir 40 persennya merupakan gambut yang disulap menjadi perkebunan sawit atau eukaliptus. Yang lainnya adalah tanah mineral, ujar juru bicara Kementerian LHK, Eka W. Sugiri.

Juru bicara BNPB, Sutopo Purwo Nugroho, menambahkan, 99 persen kebakaran di Sumatera dan Kalimantan terjadi karena kesengajaan. Perusahaan-perusahaan pemegang konsesi hutan memilih cara cepat dan murah untuk melakukan pembersihan lahan (<em>land clearing</em>).

Membersihkan 1 hektare hutan secara mekanis bisa (menghabiskan) Rp 8 juta. Kalau dengan membakar, cukup korek api atau 1 liter bensin, ujarnya. Sedangkan di Jawa, kebakaran lebih disebabkan oleh kecerobohan atau ketidaksengajaan.

Luasnya hutan yang terbakar membuat volume asap yang terlempar ke udara cukup besar. Tentu saja Sumatera Selatan dan Kalimantan Tengah menjadi wilayah yang paling parah terkena dampak asap. Awal September, hampir 80 persen wilayah Sumatera tertutup asap. Kondisi yang sama menyusul terjadi di Kalimantan. Akibat tebalnya kabut asap di Kalimantan, satelit bahkan tidak mampu mendeteksi keberadaan <em>hotspot</em>.

Asap juga menyebar ke Malaysia dan Singapura, hingga aktivitas belajar-mengajar di kedua negara itu sempat diliburkan. Bahkan asap sudah menjangkau Thailand dan Filipina.

Jarak pandang di Sumatera dan Kalimantan sempat hanya 50 meter, sementara Indeks Standar Pencemar Udara (ISPU) di kedua daerah itu berulang kali memasuki level tertinggi, yaitu berbahaya (984).

Sejauh ini, kebakaran hutan dan kabut asap yang ditimbulkannya telah menyebabkan 24 orang meninggal. Adapun warga yang menderita infeksi saluran pernapasan akut (ISPA) lebih dari setengah juta orang.

Makin pekatnya kabut asap membuat beberapa daerah yang terkena dampak menetapkan status tanggap darurat. Status tersebut juga diperpanjang beberapa kali karena tingkat pencemaran udara yang membahayakan.

Direktur Wetlands International Indonesia Nyoman Suryadiputra mengatakan kebakaran tahun ini merupakan yang terparah di Indonesia. Emisi gas rumah kaca dari lahan gambut yang terbakar sejak Agustus lalu melebihi emisi gas rumah kaca di Jerman dalam setahun.

Kita bisa membayangkan, Jerman itu negara industri, emisinya tidak rendah. Tapi kita sudah melampaui emisi Jerman, ujarnya. Versi BNPB, kebakaran hutan telah memasok sekitar 1,1 miliar ton karbon dioksida ke udara.

Sedangkan Direktur Center for International Forestry Research Herry Purnomo mengatakan kebakaran pada 1997/1998 lebih luas dari tahun ini, yakni 9,7 juta hektare. Namun kebakaran pada tahun itu bersifat sporadis. Dan asapnya tidak sehebat sekarang. Ekosistem kita juga lebih buruk dibanding waktu itu, katanya.

Di Sumatera, untuk pertama kalinya kebakaran hutan memaksa suku yang tinggal di pedalaman, suku Anak Dalam atau Orang Rimba, mengungsi. Sekitar 20 orang suku di Sarolangun, Jambi, berjalan ratusan kilometer untuk menghindari serbuan asap. Mereka melintasi hutan dari Jambi ke Sumatera Barat hingga Riau.

Makin banyaknya hutan yang terbakar di Papua juga menjadi sorotan tersendiri. Dari seluruh <em>hotspot</em>, 10 persennya berada di Papua. Skala kebakaran itu belum pernah terjadi sebelumnya. Papua memang wilayah terbaru bagi pengembangan industri perkebunan, ujar juru kampanye hutan Greenpeace Indonesia, Teguh Surya.

Parahnya kebakaran hutan diperburuk oleh fenomena El Nino yang cukup kuat. Penyimpangan iklim itu membuat musim kemarau di Indonesia lebih panjang dari yang diperkirakan. Hujan dipandang sebagai senjata paling efektif untuk memadamkan kebakaran hutan.

Kepala Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional Thomas Djamaluddin mengatakan Indonesia diperkirakan memasuki musim hujan pada bulan Oktober atau November. Namun hujan baru akan turun pada November-Desember. Secara kasar bergeser satu bulan, katanya.

Hingga kini, pemerintah terus berupaya memadamkan api dan menanggulangi dampak kabut asap. Namun upaya pemerintah itu dihadapkan pada berbagai tantangan berat. Kebakaran baru masih ditemukan. Api juga kerap muncul kembali dari lahan gambut yang telah padam. Berharap pada hujan, tapi kemarau masih berusia panjang.

<div> 
</div>
<strong>(irw/irw)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3056563/perang-televisi-kabel|Budi Alimuddin - detikNews|Kamis 29 Oct 2015, 12:18 WIB|Perang Televisi Kabel|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Reni Indah belum satu bulan berlangganan televisi kabel. Karyawati dengan tiga anak ini belum menguasai betul fitur-fitur yang ada di layanan yang ia bayar karena niat utamanya sebenarnya berlangganan Internet cepat. 

Saat membicarakan sebuah acara televisi yang sudah diputar beberapa hari sebelumnya, seorang kerabat mengambil <em>remote control</em> dan acara yang dimaksud tiba-tiba saja muncul di layar kaca. Lo, ternyata bisa menonton acara yang sudah lewat? ujar Reni.

Televisi berbayar yang menggunakan jaringan kabelbukan satelit dengan antena parabolamemang memiliki kelebihan lebih interaktif. Penonton lebih berperan, termasuk memutar kembali acara-acara yang sudah lewat dengan hanya sekali klik.

Televisi yang dilanggani Reni itu adalah Indihome milik Telkom dan ini bukan satu-satunya yang bertempur di pasar televisi kabel. Grup MNC, yang memiliki televisi berbayar satelit paling awal, mengoperasikan Play Media. Yang terbaru, Grup Sinar Mas bekerja sama dengan perusahaan Singapura membuat cap My Republic TV. 

Pertumbuhannya cukup bagus. Koordinator Kreatif dan Pemasaran Indihome Bambang Elf mengatakan pertumbuhan jumlah pelanggan TV kabel setiap tahunnya di Indonesia cukup kencang. Mencapai 100 ribu pelanggan, katanya. 

My Republic, yang belum setahun beroperasi, sudah meraih belasan ribu pelanggan. Ini dalam rentang waktu 4 bulan saja, kata General Manager Marketing and Communication My Republic Winnie Soelarso.

Kelebihan utama televisi kabel, dibanding TV satelit, memang interaktifnya itu. Selain itu, saluran televisi kabel bisa sebanyak-banyaknya. Jumlah saluran di televisi satelit dibatasi lebar frekuensi. Jika kualitas hendak ditingkatkan menjadi <em>high definition</em> (HD)<span>,</span> yang jauh lebih tajam, jumlah saluran mesti dikurangi. Kalau TV kabel terserah kita, ucap Winnie. 

Tapi<span>,</span> dari sisi bisnis, jangkauan televisi kabel tidak seluas layanan menggunakan satelit. Televisi satelit bisa menjangkau di wilayah mana pun selama masih di bawah langit. Tapi televisi kabel berbeda, butuh infrastruktur, butuh kabel yang diulur. Akhirnya terkotak. Kami hanya bermain di kota besar dan <em>second city</em> atau kecamatan, kata Winnie. 

Karena pasar televisi berbayar via satelit mencakup seluruh wilayah Indonesia, pasarnya sangat luar biasa besar. Saat ini ada sekitar 70 juta rumah tangga Indonesia. Jika separuhnya saja menjadi pelanggan televisi satelit<span>,</span> jumlah itu merupakan pasar yang besar. Jadi sekitar 30 juta keluarga jadi kue mereka, tutur Winnie. 

Jika hanya bersaing dalam urusan acara atau saluran televisi, televisi kabel kesulitan bersaing melawan televisi satelit. Maka sejumlah jurus dimainkan. Pertama, keunggulan teknologi<span>,</span> di antaranya bisa menonton film yang sudah diputar.

Maka mereka menjual paket televisi berbayar ini dengan layanan Internet supercepat menggunakan jaringan serat optik. Ini menjadi kekuatan kita, ucapnya. 

Hal yang sama diungkapkan Ade Tjendra, Commercial Director PT MNC Kabel Mediacom<span>,</span> yang mengoperasikan Play Media. Saat kami memasang kabel, tidak hanya kasih servis TV, tapi juga Internet, tuturnya<span>.</span>

Itu sebabnya<span>,</span> peluang berkembang Internet kabel di Indonesia besar karena masih sangat sedikit rumah yang berlangganan. Di Indonesia<span>,</span> <em>fixed broadband</em> saja baru 5 persen, katanya. Jadi potensinya masih besar, bisnisnya masih besar untuk berkembang.

Dari sisi biaya investasi, persaingan dengan televisi satelit sebenarnya malah tidak berbeda banyak. Menurut Winnie, mereka memang mesti mengeluarkan dana untuk mengulur kabel. Tapi televisi satelit bukan tanpa infrastruktur yang mahal. Mereka butuh biaya besar untuk sewa satelit. Itu belanja yang besar di awal, ucapnya. 

Ia mengungkapkan, biaya menyewa satelit selama 15 tahun sebesar US$ 200-300 juta (Rp 3-4,5 triliun). Sedangkan untuk televisi kabel, rata-rata satu sambungan kabel membutuhkan biaya US$ 100-400 (Rp 1,5-6 juta)<span>,</span> tergantung kepadatan penduduknya. 

Untuk menutupi biaya itu, operator televisi kabel mendapatkan pemasukan dari iuran pelanggan televisi, pelayanan Internet, serta iklan. 

Untuk menekan biaya infrastruktur, mereka mencari wilayah dengan kepadatan tinggi<span>,</span> seperti Jakarta atau perumahan-perumahan di pinggiran. Itu sebabnya<span>,</span> persaingan mereka pun terjadi di kota-kota besar. Semua bermain di Jabodetabek serta kota besar<span>,</span> seperti Surabaya atau Medan. 

Namun Play Media terus terang mengatakan belum mau investasi sampai Papua. Kultur dan kebutuhan Internet di sana belum begitu besar, ucap Ade.

<strong>(bud/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3055671/pemilu-burma-tanpa-rohingya|SAPTO PRADITYO - detikNews|Rabu 28 Oct 2015, 15:13 WIB|Pemilu Burma tanpa Rohingya|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - U Shwe Maung benar-benar tak habis pikir. Sudah lima tahun U Shwe menjadi anggota parlemen Myanmar mewakili Kota Buthidaung, Negara Bagian Rakhine. Pada pemilihan umum 8 November nanti, dia berniat mencalonkan diri kembali lewat partai penguasa, Partai Pembangunan dan Persatuan Solidaritas (USDP).

Tapi, pada akhir Agustus lalu, datang sepucuk surat dari Komisi Pemilihan Umum di Maungdaw, Negara Bagian Rakhine. Isi surat itu sungguh tak disangka. Komisi Pemilihan tak meloloskan pencalonan U Shwe. Dosanya cuma satu. Menurut Komisi, kedua orang tuanya tak berstatus warga negara Myanmar saat U Shwe lahir. Alasan yang sulit diterima U Shwe Maung.

Alasan itu salah.... Jika aku tak memenuhi syarat, bagaimana aku bisa lolos menjadi anggota parlemen pada 2010. Sekarang, setelah lima tahun, aku tiba-tiba tak memenuhi syarat? kata U Shwe. Ayahnya, Abdul Hadi, lahir pada 1918 dan puluhan tahun berdinas di Kepolisian Myanmar hingga pensiun. U Shwe lahir pada 1965. Kedua orang tuaku mendapatkan Kartu Registrasi Nasional pada 1957, satu-satunya kartu identitas yang ada saat itu.... Sudah jelas bahwa kami semua penduduk Myanmar.

Jika dia dianggap tak memenuhi syarat sebagai anggota parlemen, menurut U Shwe, mestinya sebagian besar anggota parlemen juga tak lolos. Sebab, mereka juga hanya memegang kartu identitas yang sama. U Shwe menduga, satu hal yang membuat dia terjegal di Komisi Pemilihan: dia seorang muslim.

Daw Khin Khin Lwin, calon anggota parlemen lewat jalur independen dari Buthidaung, Rakhine, juga bernasib sama. Satu hal yang membedakan kami dengan calon lain adalah kami seorang muslim, kata U Shwe. Dia tak asal menuding.

Bersama U Shwe dan Daw Khin, ada 122 calon anggota parlemen lain yang disetip oleh Komisi Pemilihan Umum Myanmar. Gampang ditebak, sebagian besar calon anggota parlemen Myanmar yang tak memenuhi syarat itu beragama Islam. Alasan yang disampaikan Komisi Pemilihan nyaris seragam. Hampir semuanya dianggap gagal memenuhi syarat kewarganegaraan. 

Aku pikir ini hanyalah strategi untuk menyingkirkan warga muslim dari lapangan politik, kata U Kyaw Min, 70 tahun, Ketua Umum Partai Demokrasi dan Hak Asasi Manusia. Partai Demokrasi mengklaim mewakili suara warga muslim Myanmar. Orang tua U Kyaw Min lahir di Myanmar saat negeri itu masih dikuasai Inggris. Tapi, sampai sekarang, U Kyaw tetap tak diakui sebagai warga negara. Senasib dengan U Shwe dan Daw Khin, nama U Kyaw juga dicoret oleh Komisi Pemilihan. 

Dari sekitar 51 juta penduduk Myanmar alias Burma, sekitar lima persen beragama Islam. Sudah lama ada api di antara umat Islam dan penganut Buddha di Myanmar. Bermula dari pertengkaran sporadis antara warga muslim Rohingya dan mayoritas suku Rakhine beragama Buddha di Kota Sittwe pada pertengahan 2012, konflik itu meluas ke pelbagai daerah di Myanmar. Ribuan keluarga minoritas muslim Rohingya terusir dari kampungnya dan kini terpaksa tinggal di pengungsian. Hidup mereka terancam dan tak bebas bergerak. Hak mereka dilucuti habis-habisan.

Ada sekitar 1,3 juta keturunan Rohingya di Myanmar dan leluhur mereka sudah ratusan tahun tinggal di Myanmar, tapi Rohingya tak pernah benar-benar diterima di tanah kelahirannya sendiri. Rohingya tak termasuk di antara 135 suku yang diakui pemerintah Myanmar. Dalam sensus penduduk pada Maret 2014 lalu, pemerintah Myanmar menyebut mereka keturunan Bengali dan mengharamkan penggunaan sebutan Rohingya.

Istilah Bengali ini biasa dipakai pemerintah Burma bagi para imigran gelap dari Bangladesh. Jika satu keluarga <em>ngotot </em>didaftarkan sebagai Rohingya, kami tak akan mencatatnya, kata Ye Htut, juru bicara pemerintah, kala itu. Sebagian kalangan dari kelompok nasionalis Buddha khawatir, jika Rohingya diakui pemerintah, mereka akan mendapatkan hak politiknya. Mereka akan dicatat sebagai Bengali, karena Rohingya tak pernah ada, kata Aung Mya Kyaw, tokoh politik di Sittwe. 

Menjelang pemilihan umum Myanmar pekan depanpemilihan umum yang diklaim penguasa Burma sebagai pemilihan yang bebas dan adil--ada ratusan ribu keturunan muslim, terutama muslim Rohingya, yang tak bisa menggunakan hak pilihnya. Lantaran sebagian besar Rohingya menolak dicatat sebagai keturunan Bengali, pemerintah Myanmar menolak status keturunan Rohingya sebagai warga negara. 

Ini diskriminasi besar-besaran terhadap kelompok minoritas.... Hanya ada dua tempat hal serupa pernah terjadi, yakni di Afrika Selatan dan Jerman pada masa Hitler, kata U Kyaw Min. 

<div> 
</div>***

<div> 
</div>U Thar Pwint, seorang pengacara di Rakhine, mengaku sebagai seorang moderat. Menurut sang pengacara yang moderat ini, kebudayaan Islam memang tak cocok dengan budaya Buddha. 

Kebudayaan mereka tak memungkinkan untuk hidup bersama dengan kebudayaan lain, kata U Thar Pwint soal kebudayaan Islam. Dia mengusulkan satu jalan keluar bagi warga muslim Rohingya di Myanmar. Kendati mereka bukan warga negara Myanmar, kami tak bisa membunuh mereka. Kami hanya berharap mereka ditempatkan di negara lain.

Dikebiri habis-habisan hak-haknya, kini keturunan muslim di Myanmar tinggal menggantungkan harapan di pundak Aung San Suu Kyi, pemimpin partai oposisi Liga Nasional untuk Demokrasi (NLD). Mereka berharap, jika Suu Kyi menang, diskriminasi terhadap umat muslim di Myanmar bakal berakhir.

Saat Suu Kyi berkampanye di Kota Thandwe, Rakhine, dua pekan lalu, ribuan warga muslim datang mengelu-elukannya. Persis dua tahun lalu, lima muslim dari suku Kaman tewas dalam kerusuhan rasial. Tak seperti Rohingya, suku Kaman ada di antara 135 suku yang diakui pemerintah Myanmar.

Kami tinggal punya sedikit harapan.... Kami tak mendapatkan hak yang sama. Kami berharap, jika Suu Kyi menang, kami akan mendapatkan hak yang sama dengan warga Myanmar lain, kata Win Naing, 41 tahun. Kalaupun Suu Kyi dan partainya, NLD, menang dalam pemilihan umum 2015, bukan urusan gampang untuk memenuhi harapan Win Naing dan jutaan umat muslim di Burma. 

Ada biksu-biksu seperti Wirathu yang bakal menghadang jalan Suu Kyi. Biksu Wirathu, pemimpin Biara Ma Soe Yein di Mandalay, terkenal bermulut tajam soal Islam. Dia pernah dipenjara lantaran menyebarkan kebencian terhadap umat muslim. Tapi penjara tak melunakkan sikap Biksu Wirathu terhadap warga muslim di Myanmar.

Semua teroris beragama Islam... jadi tak ada hubungan antara Islam dan perdamaian, Wirathu menulis di laman Facebook. Bersama sejumlah biksu nasionalis lain, Wirathu mendirikan Organisasi Perlindungan Ras dan Agama alias Ma Ba Tha. Tentu saja kelompok muslim Burma yang jadi sasaran bidikan utama mereka. Mereka membeli tanah dan properti di mana-mana. Mereka menggunakan kekuatan uang untuk merayu perempuan.

Pada 4 Oktober lalu, ribuan anggota Ma Ba Tha dan biksu dari pelbagai biara di seluruh penjuru Burma berkumpul di Yangon. Kami telah mencapai banyak hal dalam waktu singkat, kata Wirathu soal perayaan pada hari itu. Mereka bukan hanya berhasil mengegolkan sejumlah undang-undang yang menghalangi poligami, tapi juga mempersulit laki-laki muslim atau beragama lain yang berniat menikahi perempuan Buddha.

Target kampanye Ma Ba Tha berikutnya, menurut Wirathu, antara lain pelarangan penyembelihan hewan kurban. Ma Ba Tha berniat melobi pemerintah supaya menghentikan penyembelihan hewan kurban. Penyembelihan hewan ternak mengenalkan pemuda muslim dengan darah. Jika mereka menginginkan perdamaian, mereka harus berhenti menyembelih binatang, kata Biksu Wirathu.

Intimidasi Ma Ba Tha pula yang membuat partai besar seperti NLD memilih tak menunjuk satu orang pun muslim di antara 1.100 calon anggota parlemen dari partainya. Kami punya banyak kandidat muslim yang memenuhi syarat, tapi kami tak bisa memilih mereka dengan pertimbangan politik.... Jika kami memilih calon anggota parlemen muslim, Ma Ba Tha akan mengarahkan telunjuknya kepada kami, kata Win Htein, politikus senior NLD.

Bahkan, supaya tak menjadi sasaran tembak Ma Ba Tha, Suu Kyi pun menghindar dari isu diskriminasi terhadap muslim Burma dalam kampanyenya. Aku tak bisa bilang bahwa aku kecewa dengan Suu Kyi karena aku tahu dia harus bekerja dalam situasi seperti ini, kata U Kyaw Min, Ketua Partai Demokrasi. Tapi dia juga tak banyak berharap kepada Suu Kyi. Sulit untuk percaya bahwa Suu Kyi akan bekerja untuk kami.... Dia kelewat hati-hati dan lebih banyak diam.

<div> 
</div>
<strong>(sap/sap)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3055562/perang-batu-belum-berlalu|SAPTO PRADITYO - detikNews|Rabu 28 Oct 2015, 13:25 WIB|Perang Batu Belum Berlalu|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Inam Abu Qenas, 30 tahun, dan Mervat Abdul Qadir, 26 tahun, tak peduli bagaimana orang berpendapat soal tindakan mereka. Hanya dengan menyandang tas di punggung dan celana panjang, busana yang sehari-hari nyaris tak pernah mereka kenakan, dua perempuan dari Kota Gaza itu berangkat menuju markas tentara Israel di Nahal Oz, Israel.

Kain kafiyeh membelit ketat kepala mereka. Hanya dari tatapan mata saja keduanya bisa dikenali sebagai perempuan. Di Nahal Oz, kota kecil yang ada di perbatasan dengan Jalur Gaza, Inam dan Mervat bergabung dengan ratusan pemuda Palestina. Kedua perempuan itu turut melemparkan batu dan melontarkan kerikil dengan katapel ke arah prajurit Israel. 

Aku tak bisa hanya berdiam diri di rumah menyaksikan para pemuda dan perempuan di Tepi Barat berhadap-hadapan dengan tentara Israel dengan dada telanjang.... Aku datang ke sini tanpa banyak pikir lagi. Aku tak peduli apa kata orang, kata Inam dua pekan lalu. Ternyata tak sedikit perempuan Palestina ikut turun ke jalan, melawan tentara dan polisi Israel.

Inam sempat kehilangan penglihatan selama beberapa saat setelah terpapar gas air mata yang ditembakkan tentara Israel untuk mengusir para pemuda Palestina. Setelah dirawat oleh tim relawan selama beberapa saat, Inam kembali ke garis depan. Sama seperti pemuda sebayanya, perempuan-perempuan Palestina ini seperti tak kenal takut.

Tak ada perbedaan antara laki-laki dan perempuan di lapangan, kata Inam. Walaupun sejumlah orang mencegahnya ikut melawan tentara Israel dengan batu dan katapel, Latifa Shetat, 22 tahun, bersama 12 temannya tetap berangkat ke medan tempur. 

Ibuku sangat khawatir dan berusaha membelokkan niatku.... Aku bertanya kepadanya, Bukankah Ibu ikut saat Intifadah pertama? Mengapa Ibu melarangku terlibat hal yang sama, kata Latifa. 

Rata-rata para perempuan ini, termasuk Latifa, belum lahir saat ribuan warga Palestina, laki-laki-laki dan perempuan, turun ke jalan turut dalam Intifadah pertama melawan pendudukan Israel, 28 tahun lalu. Ada 80 perempuan Palestina yang tewas selama lima tahun Intifadah pertama. 

Perempuan-perempuan Palestina seperti Inam, Mervat, dan Latifa ini kini gampang dijumpai dalam setiap perang batu melawan tembakan peluru karet dan gas air mata dari senapan prajurit Israel, terutama di Kota Ramallah dan Bethlehem<span>,</span> yang cenderung bebas dibanding kota seperti Nablus. 

Keterlibatan para perempuan ini bukan sekadar <em>show</em>, kata Mohammed Daraghmeh, wartawan dari Ramallah. Sebagian besar perempuan ini pernah mengalami kejadian tak menyenangkan dengan tentara, polisi<span>,</span> atau warga Israel di wilayah pendudukan. Hampir setiap hari, mereka melewati pos pemeriksaan Israel sembari menyaksikan warga Israel di wilayah Palestina yang mereka duduki bebas ke mana-mana. Kondisi itu tak bisa mereka terima lagi. 

Semua bermula saat Rosh Hashanah, tahun baru Yahudi, yang jatuh pada Ahad petang, 13 September lalu. Selama dua hari, hingga 15 September malam, umat Yahudi di Israel menyambut datangnya tahun baru. Lewat subuh pada hari Ahad itu, polisi Israel menyerbu kompleks Masjid Al-Aqsa. Dengan gas air mata, pentungan, dan tembakan peluru karet, mereka mengusir relawan penjaga Masjid Al-Aqsa, Mourabitoun, dan jemaah yang bertahan dalam kompleks Al-Aqsa. 

Dengan dalih menjamin keamanan warga Yahudi Israel yang berniat berdoa di Tembok Barat<span>,</span> yang lokasinya berhadapan dengan Masjid Al-Aqsa, pemerintah Israel menutup akses ke kompleks Masjid Al-Aqsa selama tiga hari. Menurut keyakinan umat Yahudi, kompleks Masjid Al-Aqsa dibangun di atas situs suci mereka, Bukit Kuil. 

Padahal, bagi umat Islam, Masjid Al-Aqsa merupakan bangunan suci yang sangat dihormati. Selama berabad-abad, hanya umat Islam yang boleh memasuki kompleks Al-Aqsa. Namun<span>,</span> sejak pecah gerakan perlawanan Intifadah kedua pada tahun 2000<span>,</span> yang dipicu kunjungan pemimpin oposisi Israel, Ariel Sharon, ke kompleks Al-Aqsa, kelompok garis keras Yahudi acap memaksa beribadah di sana dengan perlindungan polisi. 

Penutupan Masjid Al-Aqsa seperti menyiramkan bensin di atas api. Gadis-gadis itu, seperti halnya ribuan pemuda dan warga Palestina, marah besar. Setelah bertahun-tahun hidup di bawah pendudukan, penindasan, dan hinaan Israel, penutupan Masjid Al-Aqsa membuat kesabaran mereka yang sudah tipis habis. 

Tanpa diperintah, bersenjata pisau atau belati, remaja yang baru belasan tahun, pemuda, bahkan perempuan Palestina, menyerang warga Israel. Tak seperti Intifadah pertama dan Intifadah kedua, Intifadah kali ini tak ada yang mengorganisasi, tanpa ada yang memberi komando. 

Semula Lara Ramadan, 24 tahun, berniat turut dalam perang batu melawan tentara Israel. Aku berharap bisa ikut melemparkan batu bersama teman-teman yang lain, kata Lara. Tapi dia berubah pikiran dan memilih jadi relawan perawat bagi para pemuda Palestina yang terluka dalam Intifadah di Kota Bethlehem. 

Abu Rafiq Muntaser, 45 tahun, pemilik toko binatang di Bethlehem, memilih menyumbangkan keahliannya membuat katapel. Semula dia membuat katapel hanya iseng. Sekarang membuat katapel jadi pekerjaan utamaku.... Inilah senjata kami, kata Muntaser. 

Sejak Rosh Hashanah bulan lalu, ada sembilan warga Israel tewas terbunuh, tapi 52 warga Palestina20 orang di antaranya tersangka penusukanjuga tewas ditembak polisi atau warga Israel. Brad Parker, pengacara untuk Defence for Children International, menuding prajurit Israel telah menerapkan kekerasan berlebihan terhadap anak-anak yang baru beranjak remaja itu. 

Amnesty International bahkan menganggap Israel sudah melakukan pembunuhan yang disengaja dalam kasus penembakan Israa Ayed dan Fadi Alloun. Menurut Mariam Farah, tak ada bukti kuat bahwa Israa dan Fadi membahayakan polisi sehingga harus ditembak mati. 

<div> 
</div>***

<div> 
</div>Puluhan tahun hidup dijajah oleh Israel, makin tipis tanda-tanda warga Palestina bakal bisa hidup berdampingan dengan warga Israel. Mereka muda, mereka merasa terhina, dan kini mereka murka.

Mereka anak-anak yang pandai dan mereka tak tahan menanggung hinaan.... Mereka berpikir, Jika kalian pada akhirnya akan membunuh kami, kami akan menyerang lebih dulu, ujar seorang kerabat Mohammed Ali dari Shuafat. Mohammed Ali, 19 tahun, tewas ditembak polisi Israel setelah menyerang mereka dengan pisau.

Warga Israel yang tinggal di wilayah Palestina, menurut Shawan Jabareen, aktivis hak asasi manusia di Ramallah, terus meneror warga Palestina. Tujuannya mengusir warga Palestina dari tanahnya sehingga tanah itu bisa mereka kuasai, ujar Shawan. Bukan cuma menolak mundur dari wilayah Palestina yang mereka duduki sejak Perang 1967, setiap tahun buldoser-buldoser Israel terus menggerus tanah Palestina untuk perluasan permukiman warganya. 

Sekian tahun upaya menyeret Israel dan Palestina supaya bisa hidup berdampingan tak jelas kapan ujungnya. Sementara upaya damai tak ada kabarnya, setiap hari warga Palestina di wilayah pendudukan harus hidup di bawah todongan senjata dan penggeledahan tentara Israel. Dua hal inilah, menurut Dahlia Scheindlin, peneliti soal konflik dari Tel Aviv, yang menjadi bahan bakar yang terus menyalakan perlawanan warga Palestina. 

Setiap saat kami menghirup udara pendudukan Israel.... Setiap hari, kami menyaksikan penjajahan Israel di setiap pojok wilayah Palestina, kata Ahmed Qneibi, mahasiswa Universitas Birzeit di Ramallah. Pendudukan inilah yang menjadi alasan mengapa ada anak umur 13 tahun menusuk prajurit Israel. Tak ada alasan lain.

Repotnya, pemimpin Palestina yang mereka harapkan bisa melindungi dan memperbaiki hidup mereka tak bisa banyak diharapkan. Kami sudah diabaikan oleh PLO, Organisasi Pembebasan Palestina.... Tak ada yang memimpin kami. Mereka hanya lelucon. Kata-kata mereka makin tak ada artinya, Nasser, mahasiswa Palestina di Yerusalem, menyumpahi para politikus pemimpin mereka.

Tak ada titik temu di antara dua kubu. Warga Palestina percaya, jalan satu-satunya mengakhiri spiral kekerasan ini adalah Israel mundur dari wilayah Palestina yang telah mereka kangkangi selama puluhan tahun. Imbauan kepada anak-anak muda Palestina supaya berhenti menyerang warga Israel bakal sia-sia belaka jika masalah sebenarnya tak dituntaskan. 

Jika kalian mengidap kanker, apakah Advil akan menyembuhkanmu? Obat itu hanya meredakan sakit, tapi tak menyembuhkanmu, kata Ziad Abu Zayyad, politikus senior Palestina. Masalahnya, tak ada tanda-tanda pemerintah Israel, juga warga Israel, bersedia mengembalikan tanah Palestina yang kini mereka duduki. Keturunan Arab di sini harus membiasakan diri bahwa kami akan tetap tinggal di sini, kata Uri Karzen, warga Israel di Kota Hebron. Maka perang batu dan pisau tak akan berlalu.

<div> 
</div>
<strong>(sap/sap)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3055448/mosi-tak-percaya-untuk-pm-najib|SAPTO PRADITYO - detikNews|Rabu 28 Oct 2015, 12:28 WIB|Mosi Tak Percaya untuk PM Najib|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Sudah lebih dari lima belas tahun Zeti Akhtar Aziz duduk di pucuk pimpinan bank sentral Malaysia, Bank Negara Malaysia. Dia merupakan gubernur perempuan Bank Negara pertama. Tahun ini, hanya setahun sebelum masa jabatannya berakhir pada 2016 nanti, barangkali menjadi salah satu tahun paling berat dalam kariernya.

Nilai ringgit Malaysia anjlok pada akhir September lalu, terburuk sejak 1998. Hanya dalam setahun, nilai ringgit terpangkas hingga 40 persen. Ringgit menjadi mata uang paling loyo di antara mata uang negara-negara Asia. Padahal sudah berderet penghargaan internasional yang diberikan kepada Zeti Akhtar.

Urusan ringgit belum tuntas, ada ujian lain yang sama beratnya, yakni kasus 1Malaysia Development Berhad (1MDB), perusahaan investasi milik pemerintah Malaysia. Setahun terakhir, berita soal 1MDB nyaris tak pernah pindah dari halaman muka media-media negeri jiran. Perusahaan yang baru berumur enam tahun itu menumpuk utang yang jumlahnya tak tanggung-tanggung, hampir 42 miliar ringgit Malaysia atau Rp 140 triliun.

Sejumlah transaksi yang dilakukan manajemen 1MDB mengeluarkan bau kurang sedap. Investigasi Zeti bersama anak buahnya juga menemukan beberapa pelanggaran oleh 1MDB. Perusahaan yang kelahirannya dibidani Najib Razak, kini Perdana Menteri Malaysia, itu, menurut Bank Negara, memberikan informasi tak akurat saat minta izin untuk mentransfer duit sebesar US$ 1,83 miliar ke luar negeri beberapa tahun lalu.

Dua pekan lalu, Bank Negara mencabut tiga izin yang diberikan pada 2009 hingga 2012 itu dan memerintahkan 1MDB menarik pulang alias merepatriasi duit yang sudah mereka transfer ke rekening Petro Saudi Limited, perusahaan patungan antara 1MDB dan mitranya dari Arab Saudi, Petro Saudi International. Padahal, sehari sebelum Bank Negara mencabut izin 1MDB, Mohamed Apandi Ali, Jaksa Agung Malaysia, menyatakan tak ada yang salah dengan transaksi 1MDB.

Kebijakan Bank Negara dikritik para loyalis PM Najib. Terima kasih kepada Jaksa Agung yang sudah mengklarifikasi bahwa transaksi 1MDB sesuai prosedur.... Lalu mengapa Bank Negara memberi kesan bahwa 1MDB telah melanggar peraturan? Abdul Rahman Dahlan, Menteri Perkotaan dan Permukiman, menulis di Twitter. Bank Negara adalah lembaga yang dihormati. Tuduhan sembrono seperti itu tak menolong Bank Negara menjaga integritasnya.

Berselang beberapa hari kemudian, giliran Jaringan Melayu Malaysia (JMM) yang menembak Zeti. Organisasi loyalis PM Najib ini menuding Zeti punya niat buruk terhadap 1MDB. JMM mengadukan Zeti ke polisi. Ada agenda tersembunyi dalam keputusan Bank Negara dan kami yakin ada kesalahan lain Bank Negara yang tak diketahui masyarakat, kata Hamdan Mohammad Salleh, Sekretaris Jenderal JMM.

Lewat <em>EuroMoney, </em>Zeti menangkis semua tudingan buruk yang dialamatkan kepadanya. Kami melakukan apa yang menurut kami yang terbaik.... Apa yang terbaik untuk negara ini, kata Zeti. 

<div> 
</div>***

<div> 
</div>Sudah setahun pemerintahan PM Najib tersandera kasus 1MDB. Bagi lawan-lawan politiknya, transaksi-transaksi mencurigakan dalam 1MDB menjadi amunisi yang tak ada habisnya untuk membidik PM Najib, yang menjadi Ketua Dewan Pengawas 1MDB. 

Mahathir Mohamad, mantan Perdana Menteri Malaysia dan kini lawan politik PM Najib, menyorot sejumlah transaksi tak wajar oleh 1MDB. Dalam soal transaksi pembelian tiga pembangkit listrik dari Ananda Krishna dan Grup Genting, entah apa yang terjadi, menurut Mahathir, 1MDB membayar jauh lebih mahal di atas harga wajar. Perusahaan itu rugi hingga 3 miliar ringgit akibat jual-beli pembangkit tersebut.

Hal sebaliknya terjadi saat 1MDB membeli tanah pemerintah. Perusahaan negara itu membeli dengan harga sangat murah dan menjualnya kembali dengan harga berkali-kali lipat. 1MDB mendapat untung yang semestinya menjadi hak pemerintah. Apakah seperti ini cara 1MDB mencari uang? Mahathir bertanya-tanya.

Masih ada sejumlah hal belum terjawab soal transaksi dan utang 1MDB. Misalnya, menurut Mahathir, soal utang sebesar 5 miliar ringgit yang dijamin pemerintah Malaysia. Tak ada bukti dokumen persetujuan dari kabinet yang bisa mereka tunjukkan.... Utang itu terpaksa dijamin pemerintah karena Negara Bagian Terengganu menolak menjadikan cadangan minyak mereka sebagai agunan utang. Mengapa Terengganu menolak sumur-sumur minyaknya dijadikan agunan? Mahathir bertanya kepada manajemen 1MDB beberapa waktu lalu.

Arun Kanda Kandasamy, bos 1MDB, menjamin semua duit yang dikeluarkan perusahaannya bisa dipertanggungjawabkan. Jika kalian mencermati pembukuan kami, semua uang yang dipinjam dan dibelanjakan perusahaan sangat jelas pemakaiannya, kata Arul.

Investigasi atas kasus 1MDB tak jelas ujungnya setelah komite investigasi bersama, yang beranggotakan Bank Negara, komisi antikorupsi Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia, Kepolisian Malaysia, dan Kejaksaan Agung, dibubarkan pada Agustus lalu. Tapi, di sejumlah negara, kasus 1MDB terus bergulir.

Pada awal September lalu, Kejaksaan Swiss membekukan rekening yang memuat puluhan dolar Amerika terkait dengan transaksi-transaksi yang melibatkan 1MDB. Di Amerika, Biro Investigasi Federal (FBI), menurut sumber <em>Wall Street Journal</em>, mulai menelisik dugaan pencucian uang dalam sejumlah transaksi yang melibatkan 1MDB dan Najib. Sejumlah properti mewah di Manhattan dan Beverly Hills yang diduga milik Riza Aziz, anak tiri Najib, mulai diutak-atik. Lewat Inisiatif Kleptokrasi, Departemen Kehakiman menelusuri apakah properti-properti supermewah itu dibeli dengan uang halal.

Kepolisian Hong Kong juga menyelidiki transaksi senilai 1,125 miliar ringgit atau Rp 3,8 triliun ke sejumlah rekening Credit Suisse di Hong Kong. Diduga, ada tanda tangan Najib dalam transaksi-transaksi tersebut. Empat perusahaan pemilik rekening ituAlliance Assets International, Cityfield Enterprises, Bartingale International, dan Wonder Quest Investmentdiduga terkait dengan Najib.

Beberapa lawan dan kawan politik Najib sudah terjungkal terseret bola panas 1MDB. Pada Juli lalu, Najib mencopot wakilnya sendiri, Muhyiddin Yassin, dan beberapa menteri dalam kabinetnya lantaran dianggap bersuara kelewat kencang soal 1MDB. Khairuddin Abu Hassan, bekas anggota partainya, tapi kini jadi lawannya yang sengit, sudah jadi penghuni tahanan.

Pekan lalu, giliran Lim Kit Siang, politikus senior partai oposisi, Partai Aksi Demokrasi (DAP), yang kena sentil. Aktivitas Kit Siang sebagai anggota parlemen, Dewan Rakyat, dibekukan selama enam bulan lantaran dia dianggap menghina Ketua Dewan Rakyat, Pandikar Amin Mulia. Kit Siang menganggap Pandikar sudah melampaui kewenangannya dengan membekukan komisi investigasi kasus 1MDB.

Aku hanya jadi korban terakhir monster 1MDB.... Akan lebih banyak lagi yang akan jadi korban, termasuk Mahathir Mohamad, jika monster 1MDB tak dihentikan, kata Kit Siang.

<div> 
</div>***

<div> 
</div>Sempat maju-mundur, akhirnya koalisi partai oposisi, Pakatan Harapan, mengajukan mosi tak percaya terhadap Perdana Menteri Najib Razak, Kamis siang pekan lalu. Pemimpin koalisi Pakatan, Wan Azizah Wan Ismail, sendirilah yang mengajukan mosi itu ke Dewan Rakyat. 

Harus dicatat, mosi ini hanya terhadap Perdana Menteri Najib, bukan mosi tak percaya terhadap pemerintah, kata Wan Azizah, Presiden Partai Keadilan Rakyat. Aku punya alasan untuk percaya bahwa mayoritas anggota Dewan Rakyat, bukan cuma 88 anggota parlemen dari partai oposisi, tapi juga anggota koalisi Barisan Nasional, telah kehilangan kepercayaan terhadap kepemimpinan Najib di pemerintahan.

Pakatan Harapan, yang disokong 72 anggota Dewan Rakyat, memang tak mungkin meloloskan mosi jika tak ada anggota koalisi partai pemerintah, Barisan Nasional, yang membelot. Untuk memenangkan mosi, Pakatan harus menggaet minimum 112 suara anggota Dewan Rakyat. Jika Partai Islam Se-Malaysia (PAS) juga memberikan suara kepada Pakatan, mereka paling tidak masih butuh sokongan dari 24 anggota Barisan Nasional.

Kasus 1MDB, menurut Wan Azizah, membuat pemulihan krisis ekonomi makin sulit. Aku percaya anggota Dewan Rakyat akan memberikan suara berdasarkan suara hatinya.... Kita harus mengesampingkan urusan dan menempatkan kepentingan negara di atas urusan lainnya. Kita tak bisa mempertahankan satu orang dan membiarkan ribuan orang lain kehilangan pekerjaan, kata Wan Azizah.

Apakah Pakatan bakal bisa membuat anggota Dewan Rakyat dari Barisan Nasional membelokkan suaranya masih sulit diraba. Muhyiddin Yassin berulang kali bersuara kencang soal 1MDB. Sebagai Wakil Presiden Partai Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO), partai utama dalam Barisan Nasional, Muhyiddin tentu masih punya pengaruh besar, kendati telah dicopot dari kursi Wakil Perdana Menteri. 

Tapi apakah Muhyiddin dan teman-temannya bakal menyokong mosi yang diajukan Pakatan Harapan, sampai sekarang belum tampak gelagatnya. Kita harus menunggu dan melihat, kata Wan Azizah, optimistis.

Mahathir, lawan terberat Najib, justru pesimistis mosi tak percaya dari Pakatan bakal menamatkan jabatan PM Najib. Dia tak yakin bakal ada anggota Dewan Rakyat dari Barisan Nasional yang membelot ke kubu Pakatan. Mereka semua penakut dan mencari aman untuk diri sendiri. Mereka tak memikirkan partai atau negara. Mereka hanya memikirkan diri sendiri, kata Mahathir.

<div> 
</div>
<strong>(sap/sap)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3054919/litbang-apple-baru-janji|Hans Henricus - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 18:21 WIB|Litbang Apple Baru Janji|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Alamat kantor perwakilan perusahaan teknologi top dunia Apple Inc di Indonesia berada di lantai 18 Gedung World Trade Center di pusat bisnis Sudirman, Jakarta. Meski perusahaannya sangat besar dan produknya banyak beredar di negeri ini, kantor perwakilan itu nyaris tidak kelihatan tulisan atau logonya di gedung itu.

Di lantai 18 itu malah ada perusahaan bernama Fortice Serviced Office. Perusahaan ini bergerak dalam jasa penyediaan ruangan dan fasilitas kantor serta <em>virtual office</em>. Mereka memberi layanan alamat surat dan semacamnya bagi perusahaan penyewa dan Apple, perusahaan raksasa itu, adalah salah satunya.

Seorang pegawai di lobi kantor itu mengatakan Apple memakai alamat kantor tersebut untuk surat-menyurat maupun penerimaan dokumen. Selain itu, pihak Apple memakai juga untuk tempat pertemuan. Jika mau mengirim surat atau proposal dikirim ke kami dan akan diteruskan ke Apple, atau kalau sudah ada janji<span>,</span> bisa bertemu di kantor ini, katanya.

Tapi sebentar lagi mungkin kehadiran Apple di Indonesia tak cuma diwakili oleh kantor di <em>virtual office</em>. Ini jika perusahaan yang didirikan mendiang Steve Jobs ini memenuhi janjinya untuk membuat kantor penelitian dan pengembangan di Indonesia. Ya benar, pusat litbang.

Janji ini sudah diungkapkan pejabat Apple saat bertemu Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara tapi masih belum jelas seperti apa. Kementerian Perindustrian, misalnya, belum mendapat informasi rinci. Begitu pula dengan Badan Koordinasi Penanaman Modal.

Deputi Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Bidang Pengendalian Pelaksanaan Investasi, Azhar Lubis, mengatakan bisa saja pusat litbang itu secanggih milik Foxconn di sejumlah negara, dengan ratusan ilmuwan. Tapi bisa juga hanya dua atau tiga pekerja saja.

Seharusnya ada standar untuk R&D agar jangan nanti buka 2 x 1 meter kantornya lalu disebut R&D, kata Azhar.

Yang jelas, Presiden Joko Widodo dijadwalkan bertemu dengan bos Apple, Tim Cook, saat berkunjung ke Amerika pada 25 Oktober. Mereka mungkin bakal membicarakan hal ini.

Saat ini Apple mengoperasikan pusat penelitian dan pengembangan di Swedia, Israel, dan Tiongkok. Setahun silam, misalnya, Apple dilaporkan sejumlah media bahwa mereka berniat membuka pusat penelitian dan pengembangan di Inggris. Sedangkan pemerintah India berusaha membujuk perusahaan top Amerika ini untuk membuat pusat penelitian di Bangalore.

Niat Apple membuka pusat riset ini sendiri belum jelas. Rudiantara menduga mungkin terkait dengan keharusan Indonesia bahwa sebagian peranti lunak maupun keras ponsel 4G harus dibuat di dalam negeri. Kalau kita lihat Apple adalah bisnis, pasti ujungnya bisnis, katanya. Bisnisnya di mana, dan apakah dikaitkan dengan TKDN (tingkat kandungan dalam negeri)? Bisa saja.

Pemerintah sudah mengumumkan bahwa<span>,</span> mulai 2017, semua ponsel 4G LTE berbasis <em>frequency division duplex</em> mesti mengandung 30 persen kandungan lokal. Sedangkan yang berbasis <em>time division duplex</em> diberlakukan mulai 2019.

Apple, lewat Kamar Dagang dan Industri Amerika Serikat, sudah menyatakan keberatan atas larangan ini. Ketua Asosiasi Ponsel Seluruh Indonesia, Ina Hutasoit, menduga Apple berusaha melewati larangan ini dengan membuat pusat penelitian dan pengembangan. Sehingga<span>,</span> ada kontribusi dalam mengembangkan SDM untuk <em>software</em> atau aplikasi <em>mobile phone</em><span>,</span> ujar Ina.

Tapi<span>,</span> di mata Kementerian Perindustrian, membuka pusat penelitian dan pengembangan tidak cukup untuk melewati peraturan kandungan lokal ini. Direktur Industri Elektronika dan Telematika, Ignatius Warsito, mengatakan bahwa kandungan lokal minimal 30 persen itu dari sisi peranti keras dan 20 persen dari peranti lunak.

Rencana Apple ini baru memenuhi sebagian kewajiban. Kalau 20 persen hanya R&D (penelitian dan pengembangan)<span>,</span> kan enggak <em>comply</em> (memenuhi aturan), tegas Warsito.

<strong>(nk/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3054557/rumah-bekas-ikut-lemas|Budi Alimuddin - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 14:14 WIB|Rumah Bekas Ikut Lemas|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Sudah dua tahun ini Silvia Nadya bekerja sendiri sebagai agen properti. Ia menjadi broker dengan spesialis rumah di bawah Rp 1 miliar di kawasan Cikarang, Bekasi, Jawa Barat. Sebelum mendirikan usaha sendiri, ia bergabung dengan agen properti terkenal.

Pada tahun pertama usaha, bisnisnya cukup lancar. Sebulan ia bisa menjual lima rumah. Banyak rumah di atas Rp 1 miliar yang ia jual. Tapi tahun ini agak pahit. Tahun ini hanya 2 atau 3 transaksi (per bulan), ucapnya dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf">majalah detik edisi 204</a></strong>. Itu pun harga rumahnya lebih murah, di kisaran Rp 250-500 juta.

Pasar rumah bekas agaknya memang tidak berbeda jauh dengan rumah baru: jika pasar rumah baru sedang sepi, rumah bekas ikutan sepi. Ini yang terjadi pada tahun ini, saat ekonomi Indonesia dihajar habis-habisan oleh melemahnya harga komoditas, penguatan dolar, sampai devaluasi yuan.

Broker rumah banyak memberi jasa dalam jual-beli rumah baru maupun bekas. Di rumah bekas, para broker disukai pembeli karena akan membantu proses pengurusan kredit ke bank, yang sangat ribet.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 204, 26 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Dewie Makelar Listrik</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Reshuffle Tanpa Gaduh</strong>, Internasional <strong>Mosi Tak Percaya untuk PM Najib</strong>, Ekonomi <strong>Ambisi Jokowi Tak Terpenuhi</strong>, Gaya Hidup <strong>Cepat Langsing dengan Freeletics</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Bridge of Spies</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(bud/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3054157/beda-ukuran-beda-nasib|Hans Henricus - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 10:30 WIB|Beda Ukuran, Beda Nasib|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Para pengusaha kadang membuat ungkapan lucu untuk menggambarkan kondisi bisnisnya, terutama jika usahanya sedang lesu. Ini pulalah yang dilakukan Ketua Dewan Pimpinan Daerah Real Estate Indonesia (REI) Banten Soelaeman Soemawinata saat bertemu dengan rekan-rekannya dari seluruh Indonesia di Bekasi, Jawa Barat.

Pertemuan itu membahas kelesuan ekonomi yang menghantam penjualan rumah kelas menengah-atas. Padahal segmen ini merupakan konsentrasi bisnis para pengusaha REI. Salah satu hasilnya, mereka meminta pemerintah dan Bank Indonesia tidak membuat gaduh dengan mengeluarkan peraturan yang berpotensi mengusik bisnis mereka.

Kita sekarang dalam kondisi sudah jatuh tertimpa tangga, terpeleset kulit pisang, lalu <em>kejedot </em>tembok, tutur Soelaeman menggambarkan kondisi bisnis mereka.

Nasib pengembang rumah menengah-atas ini berbeda dengan pemilik proyek-proyek rumah sederhana. Pada kuartal ketiga, misalnya, penjualan rumah sederhana naik 26 persen. Salah satu yang membuat penjualan rumah segmen ini meningkat adalah pemerintah menggenjot program subsidi kredit pemilikan rumah dengan bunga 5 persen <em>flat </em>selama 20 tahun. Bunga ini jauh lebih murah daripada bunga komersial, yang jika <em>flat</em>, setidaknya di atas 12 persen.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 204, 26 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Dewie Makelar Listrik</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Reshuffle Tanpa Gaduh</strong>, Internasional <strong>Mosi Tak Percaya untuk PM Najib</strong>, Ekonomi <strong>Ambisi Jokowi Tak Terpenuhi</strong>, Gaya Hidup <strong>Cepat Langsing dengan Freeletics</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Bridge of Spies</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(nk/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3053992/ambisi-jokowi-tak-terpenuhi|Hans Henricus - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 07:10 WIB|Ambisi Jokowi Tak Terpenuhi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Teti Purwanti meluangkan setiap akhir pekan untuk menyambangi pengembang perumahan di kawasan Tangerang Selatan. Pegawai sebuah perusahaan swasta di kawasan Jakarta Selatan itu sedang mencari rumah murah, syukur-syukur yang disubsidi pemerintah alias masuk program Fasilitas Likuiditas Pembiayaan Perumahan (FLPP).

Teti tidak melewatkan kesempatan ini karena penghasilannya sesuai dengan syarat konsumen FLPP. Namun ia kalah cepat, usahanya belum membuahkan hasil karena rumah murah di pengembang yang didatangi telah laku terjual.

Pihak pengembang memintanya menunggu rumah yang sedang dalam proses pengajuan FLPP karena mungkin saja ada yang tidak lolos pengecekan data Bank Indonesia. Ada beberapa rumah yang pengajuan kreditnya lagi proses <em>BI checking</em>, tapi jumlahnya enggak sampai 30 rumah, kata Teti dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf">majalah detik edisi 204</a></strong>.

Rumah murah adalah salah satu program yang paling diminati dari proyek sejuta rumah yang diagendakan pemerintah setiap tahun. Dari jumlah itu, sebanyak 603 ribu ditargetkan untuk masyarakat berpenghasilan rendah.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 204, 26 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Dewie Makelar Listrik</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Reshuffle Tanpa Gaduh</strong>, Internasional <strong>Mosi Tak Percaya untuk PM Najib</strong>, Ekonomi <strong>Ambisi Jokowi Tak Terpenuhi</strong>, Gaya Hidup <strong>Cepat Langsing dengan Freeletics</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Bridge of Spies</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(nk/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3053793/dari-slipi-untuk-rekonsiliasi|Aditya Mardiasuti - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 18:36 WIB|Dari Slipi untuk Rekonsiliasi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Ketegangan tersirat di wajah para peserta rapat di kantor Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar, Slipi, Jakarta Barat, Kamis, 22 Oktober lalu. Salah satu yang dibicarakan dalam pertemuan adalah solusi setelah keluarnya putusan kasasi Mahkamah Agung terkait dualisme kepengurusan Partai Golkar, yang dimenangi kubu Ketua Umum Aburizal Bakrie.

Sejumlah peserta rapat sore itu bergantian memberi usulan. Dari yang ekstrem sampai usulan moderat terlontar dalam persamuhan pengurus Golkar versi Musyawarah Nasional Ancol pimpinan Agung Laksono tersebut. Ketua DPP Golkar Bidang Hukum hasil Munas Ancol, Lawrence Siburian, juga mengusulkan dua alternatif solusi, yakni jangka pendek dan panjang.

Jangka pendeknya, kubu Munas Ancol langsung menerima putusan kasasi MA. Adapun usulan jangka panjang yang ditawarkan Lawrence adalah mengajukan peninjauan kembali (PK) atas putusan kasasi tersebut. Pro dan kontra pun mengemuka. Namun peserta rapat tertutup yang berlangsung selama dua jam itu akhirnya sepakat menunggu salinan putusan MA sebelum mengambil keputusan.

(Upaya mengajukan) PK masih kami simpan jauh di bawah, kata Lawrence, dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf">majalah detik edisi 204</a></strong>, seusai rapat. Kami akan mengambil upaya dengan <em>double</em> <em>track </em>(dua jalur).

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 204, 26 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Dewie Makelar Listrik</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Reshuffle Tanpa Gaduh</strong>, Internasional <strong>Mosi Tak Percaya untuk PM Najib</strong>, Ekonomi <strong>Ambisi Jokowi Tak Terpenuhi</strong>, Gaya Hidup <strong>Cepat Langsing dengan Freeletics</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Bridge of Spies</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(dim/dim)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3052923/reshuffle-tanpa-gaduh|Deden Gunawan - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 06:53 WIB|Reshuffle tanpa Gaduh|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Kabar Presiden Joko Widodo akan mengocok ulang kabinetnya (<em>reshuffle</em>) kembali berembus kencang, seiring ulang tahun pertama pemerintahan Jokowi-Jusuf Kalla, 20 Oktober lalu. Bahkan Jokowi dikabarkan akan mengutak-atik kabinet di pengujung bulan ini.

Harusnya bulan ini (<em>reshuffle</em>), tapi enggak tahu ditunda atau tidak, bisik seorang sumber <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf">majalah detik</a> </strong>dari partai pendukung pemerintah.

Politikus yang juga orang dekat Istana ini bahkan berani memastikan posisi menteri yang bakal dirombak adalah di bidang ekonomi. Ia mengklaim akan ada dua kader Partai Amanat Nasional yang masuk kabinet dalam <em>reshuffle</em> jilid II.

Yang sudah disodorkan (dari PAN) ada Taufik Kurniawan, Asman Abnur, dan Didik J. Rachbini, begitu kata anggota Komisi Pertahanan dan Luar Negeri Dewan Perwakilan Rakyat tersebut.

Wacana masuknya kader PAN ke dalam Kabinet Kerja Presiden Jokowi sebenarnya bukan cerita baru. Sejak Presiden melakukan kocok ulang kabinet untuk pertama kali, 12 Agustus lalu, hal itu sudah mengemuka.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 204, 26 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Dewie Makelar Listrik</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Reshuffle Tanpa Gaduh</strong>, Internasional <strong>Mosi Tak Percaya untuk PM Najib</strong>, Ekonomi <strong>Ambisi Jokowi Tak Terpenuhi</strong>, Gaya Hidup <strong>Cepat Langsing dengan Freeletics</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Bridge of Spies</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(dim/dim)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3052917/tercorengnya-klan-limpo|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 06:24 WIB|Tercorengnya Klan Limpo|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Sebut nama Limpo! Bisa dipastikan hampir semua orang di Sulawesi Selatan tahu. Selama satu bulan penuh, Irman Yasin Limpo, si bungsu dari keluarga Limpo, menjadi pesohor televisi. Selama puasa Ramadan, Agustus lalu, ia muncul di televisi dengan menyanyi menjelang azan magrib.

Tapi bukan cuma gara-gara nyanyian Irman klan Limpo menjadi terkenal. Seluruh warga Sulawesi Selatan mengenal Limpo karena keluarga ini sudah lama menjadi dinasti paling berkuasa di provinsi tersebut. Jabatan pemerintahan, dari bupati sampai gubernur, dikuasai klan ini. Di legislatif, dominasi mereka juga sangat kuat.

Siapa yang tidak tahu keluarga Limpo? Mereka sangat terkenal, kata Sekretaris Jenderal Partai Hati Nurani Rakyat, Berliana Kartakusuma, dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf">fokus majalah detik edisi 204</a></strong>.

Keluarga Limpo sangat berpengaruh di Sulsel karena mereka menduduki jabatan-jabatan strategis, urai pengamat politik dari Universitas Hasanuddin, Makassar, Djayadi.

Jabatan strategis tertinggi di Sulawesi Selatan memang dikuasai keluarga Limpo. Gubernur Sulawesi Selatan dijabat Syahrul Yasin Limpo. Dialah anggota klan Limpo yang namanya paling moncer saat ini. Ia menjadi orang nomor satu di provinsi itu selama dua periode. Pada 2003, ia menjadi wakil gubernur. Pada 2008, dia terpilih menjadi gubernur dan terpilih kembali pada 2013.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 204, 26 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Dewie Makelar Listrik</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Reshuffle Tanpa Gaduh</strong>, Internasional <strong>Mosi Tak Percaya untuk PM Najib</strong>, Ekonomi <strong>Ambisi Jokowi Tak Terpenuhi</strong>, Gaya Hidup <strong>Cepat Langsing dengan Freeletics</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Bridge of Spies</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(iy/iy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3052685/kode-emergency-kepada-wiranto|Bahtiar Rifai - detikNews|Minggu 25 Oct 2015, 13:45 WIB|Kode Emergency kepada Wiranto|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Begitu berita itu valid, Agus Zaini tidak menunggu waktu lagi untuk berkirim pesan pendek telepon seluler (SMS) kepada Ketua Umum Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) Wiranto. Wakil Sekretaris Jenderal Hanura ini menyertakan kode <em>emergency </em>dalam SMS kepada bosnya yang tengah berada di luar negeri tersebut.

Malam itu, Rabu, 20 Oktober 2015, situasi genting. Salah satu kader Hanura di Dewan Perwakilan Rakyat, Dewie Yasin Limpo, baru saja tertangkap tangan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi.

Dewie ditangkap KPK di Bandara Soekarno-Hatta pada pukul 18.45 WIB. Ia diduga menerima suap terkait pembahasan proyek pembangkit listrik Kabupaten Deiyai di Komisi VII DPR, tempat Dewie bernaung. Nilai uang panas itu mencapai Rp 1,7 miliar.

Hari berganti, tiba balasan SMS dari Wiranto yang berisi dua arahan. Pertama, menunggu keterangan resmi dari KPK perihal nasib Ketua Dewan Pimpinan Pusat Hanura itu. Kedua, apabila ditetapkan sebagai tersangka, adik Gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo tersebut akan langsung diberi sanksi berat berupa pemecatan.

Orang yang kena kasus seperti ini tidak ada kompromi, ujar Agus kepada <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf">majalah detik</a> </strong>di kantor DPP Hanura, Jalan Tanjung Karang,<strong> </strong>Tanah Abang, Jakarta Pusat.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 204, 26 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Dewie Makelar Listrik</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Reshuffle Tanpa Gaduh</strong>, Internasional <strong>Mosi Tak Percaya untuk PM Najib</strong>, Ekonomi <strong>Ambisi Jokowi Tak Terpenuhi</strong>, Gaya Hidup <strong>Cepat Langsing dengan Freeletics</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Bridge of Spies</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(irw/iy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3052546/blusukan-pasukan-lobi-dewie|Bahtiar Rifai - detikNews|Minggu 25 Oct 2015, 05:34 WIB|Blusukan Pasukan Lobi Dewie|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Irenius Adii mampir ke Bank Papua Kantor Cabang Waghete di Kabupaten Deiyai, Papua, sebelum berangkat ke Jakarta. Kepala Dinas Energi dan Sumber Daya Mineral Kabupaten Deiyai itu juga terlihat membawa dokumen Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah 2016.

Pada pertengahan Agustus 2015 itu, ia hendak mengurus proyek listrik daerahnya di Ibu Kota. Rencananya, di Jakarta mau mengurus itu megaproyek untuk penerangan di Kabupaten Deiyai karena ada kendala di pusat, kata orang dekat Irenius dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf">fokus majalah detik edisi 204</a></strong>.

Irenius sudah berkali-kali menyambangi kantor Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, tapi usul pembangkit listrik dari kabupatennya tidak kunjung direstui. Bahkan, dalam Rancangan Rencana Kerja Pemerintah 2016, hanya ada proyek pembangkit listrik tenaga minigas di Jayapura dan Nabire yang pembangunannya dipercepat.

Direktur Jenderal Energi Baru Terbarukan dan Konservasi Energi Kementerian Energi Rida Mulyana menyatakan usul pembangkit listrik tenaga mikrohidro dari Pemerintah Kabupaten Deiyai ditolak. Evaluasi terhadap studi kelayakan dan <em>detail engineering design</em> menunjukkan ada masalah ketersediaan lahan, potensi energi daerah, serta kemampuan pemerintah daerah dan operator buat mengelolanya. Belum memenuhi syarat untuk diproses lebih lanjut, ujar Rida kepada <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf">majalah detik</a></strong>.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 204, 26 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Dewie Makelar Listrik</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Reshuffle Tanpa Gaduh</strong>, Internasional <strong>Mosi Tak Percaya untuk PM Najib</strong>, Ekonomi <strong>Ambisi Jokowi Tak Terpenuhi</strong>, Gaya Hidup <strong>Cepat Langsing dengan Freeletics</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Bridge of Spies</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/729cb43bdcc159b3dcb42ef072bb274a/2015/20151026_MajalahDetik_204.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(okw/iy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3050226/bisnis-basah-cuci-mobil|Budi Alimuddin - detikNews|Kamis 22 Oct 2015, 06:57 WIB|Bisnis Basah Cuci Mobil|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Daliono mengawasi empat mobil yang sedang disemprot dengan air atau dibaluri sabun di kawasan Duren Sawit, Jakarta Timur. Saat itu, karyawan kantoran sedang tidak bekerja karena libur tahun baru Hijriah. Tapi pemilik tempat cuci mobil itu datangdan selalu datangdi saat hari libur.

Ia memaksakan diri datang karena hari libur adalah hari panen usahanya. Dan bisnis ini omzetnya lumayan. Dengan tarif cuci Rp 25 ribu per mobil, ia bisa mendapatkan Rp 40-50 juta per bulan. Keuntungannya saya ambil 40 persen saja, ucapnya dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">majalah detik edisi 203</a></strong>.

Dengan bertambahnya jumlah mobil, bisnis cuci kendaraan ini memang menjadi peluang bisnis yang lumayan. Modalnya bisa dibilang hanya tempat. Jika ada modal, bisa ditambah peranti hidraulis untuk mengangkat kendaraan. Malah kadang tak perlu modal tempat, bisa bekerja sama dengan pemilik bengkel.

Junaidi misalnya. Pemilik gerai cuci dan salon di kawasan Kembangan Raya, Jakarta Barat. Saat ini Junaidi mempekerjakan 11 orang, termasuk tiga spesialis poles alias salon mobil. Karena kekurangan modal, Junaidi masih memakai pola lama, yaitu bermitra dengan pemilik bengkel servis dan reparasi.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(bud/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3050214/gerak-semakin-sempit|Hans Henricus - detikNews|Kamis 22 Oct 2015, 06:41 WIB|Gerak Semakin Sempit|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Pembalap Formula 1 asal Kanada, Jacques Villeneuve, menjadi juara dunia hanya sekali, yakni pada musim 1997. Di beberapa balapan di musim ia juara, mobil Villeneuve sering kali hanya berwarna biru-putih dengan tulisan R.?. Tidak tampak merek apa pun di sana.

Tulisan R.? ini muncul karena larangan iklan rokok mulai ketat diberlakukan saat itu, termasuk di balap Formula 1. Tim Williams, tempat Villeneuve bergabung, sudah bertahun-tahun disponsori Rothmans, merek rokok asal Kanada. Untuk mengakali larangan itu, mereka akhirnya menggunakan tulisan R.? serta tulisan racing di kotak seperti logo Rothmans.

Industri rokok dunia memang mendapat pukulan keras karena semakin ketatnya peraturan pemasaran. Padahal produk ini sangat rajin beriklan. Sekretaris Jenderal Gabungan Perserikatan Pabrik Rokok Indonesia Hasan Aoni Aziz mengatakan, apa pun produknya, ia harus memperkenalkan diri.

Produsen mobil juga harus beriklan, semua produk harus beriklan, ucapnya dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">majalah detik edisi 203</a></strong>. Hanya, katanya, rokok memang tak boleh memperlihatkan produknya. Inilah yang sangat membedakan dengan iklan mobil.

Iklan industri rokok makin dibatasi sejak akhir 1960-an di sejumlah negara. Puncak pembatasan iklan adalah pada pergantian abad. Iklan di Formula 1 misalnya. Sebelum banyak negara melarang, rokok menjadi salah satu sumber utama pemasukan balapan Formula 1.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(bud/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3049646/jika-ginjal-ditukar-fulus|SAPTO PRADITYO - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 14:34 WIB|Jika Ginjal Ditukar Fulus|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Mulut orang asing yang dijumpai Nawaraj Pariyar di sebuah proyek konstruksi di Kota Kathmandu pada tahun 2000 itu begitu manis. Janji-janji muluk yang dia ucapkan sulit ditolak Pariyar, yang hidup sangat miskin.

Bagaimana dia bisa menolak uang 3 juta rupee Nepal atau sekitar Rp 385 juta, yang dijanjikan orang itu bakal dengan sangat mudah dia peroleh. Yang harus Pariyar lakukan sangat gampang. Buruh tani asal Kavrepalanchok, Nepal, itu hanya cukup mengizinkan dokter mengambil sepotong daging dari tubuhnya.

Orang itu mengatakan daging tersebut akan tumbuh lagi, Pariyar belasan tahun kemudian mengenang janji manis orang itu. Lantaran memang kurang pendidikan dan kelewat lugu, Pariyar tak paham bahwa sepotong daging yang bakal diambil dokter itu adalah ginjalnya. Aku pikir, jika itu hanya sepotong daging dan bakal tumbuh lagi, mengapa tidak?

Untuk meluluhkan hati Pariyar, makelar sepotong daging itu memanjakan lidah buruh tani lugu tersebut di sejumlah restoran. Dia juga mentraktir Pariyar menonton di bioskop. Beberapa pekan kemudian, Pariyar berangkat ke Chennai di India. Di sana, segala macam dokumen palsu sudah disiapkan untuk mengambil sepotong daging dari tubuh Pariyar.

***

<a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">Tulisan selengkapnya</a> bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(sap/sap)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3049125/perang-pion-rusia-amerika|SAPTO PRADITYO - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 07:01 WIB|Perang Pion Rusia-Amerika|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Kadang ada berkah di balik hujan roket. Sejak dua pekan lalu, pesawat-pesawat tempur Rusia rajin menghujani sejumlah wilayah di Suriah. Kelompok teroris, terutama Negara Islam alias ISIS, menurut klaim Kremlin, merupakan target utama mereka.

Tapi roket-roket itu juga <em>nyasar</em> menghajar posisi milisi anti-Presiden Suriah Bashar al-Assad. Salah satu gudang penyimpanan senjata milik milisi Liwa Suqour al-Jabal di Aleppo juga tak luput dari tembakan pesawat tempur Rusia.

Gudang itu salah satu penyimpanan senjata terbesar milik Liwa, kata Hassan Haj Ali, Komandan Liwa, dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">majalah detik edisi 203</a></strong>, pekan lalu. Mereka jadi incaran pesawat Rusia, menurut Hassan, lantaran mereka merupakan tulang punggung Tentara Pembebasan Suriah, yang disokong oleh koalisi negara Arab dan Amerika Serikat.

Melihat milisi binaan-nya babak-belur dihajar pesawat-pesawat tempur Rusia, tak ada pilihan bagi Amerika, Arab Saudi, dan negara-negara sekutu mereka kecuali segera mengirim tambahan senjata. Pada Ahad pekan lalu, pesawat-pesawat Boeing C-17 milik Amerika Serikat terbang di atas Suriah menjatuhkan berkotak-kotak senjata dan amunisi kepada sejumlah kelompok milisi.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(sap/sap)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3049116/pisau-lawan-peluru-israel|SAPTO PRADITYO - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 06:23 WIB|Pisau Lawan Peluru Israel|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Kedua kaki gadis itu dibungkus celana jins yang ketat mencekik. Kuku di jari tangannya yang lentik dicat warna-warni terang menyala. Ponsel terbaru terselip dalam tasnya yang gaul. Tapi gadis SMA dari Kota Ramallah, di Tepi Barat, Palestina, itu tak hendak <em>nongkrong </em>bersama teman karibnya.

Keluargaku tak tahu aku ada di sini, kata gadis itu Selasa pekan lalu. Wajah dan kepalanya terbungkus <em>kafiyeh</em>. Tangannya menggenggam kencang batu dan siap melontarkannya ke arah tentara Israel. Aku datang ke sini setelah menyaksikan di televisi apa yang terjadi di kompleks Masjid Al-Aqsa.

Semua bermula saat Rosh Hashanah, tahun baru Yahudi, yang jatuh pada Ahad petang, 13 September lalu. Selama dua hari, hingga 15 September malam, umat Yahudi di Israel menyambut datangnya tahun baru. Lewat subuh pada hari Ahad itu, polisi Israel menyerbu kompleks Masjid Al-Aqsa. Dengan gas air mata, pentungan, dan tembakan peluru karet, mereka mengusir relawan penjaga Masjid Al-Aqsa, Mourabitoun, dan jemaah yang bertahan dalam kompleks Al-Aqsa.

Dengan dalih memberi jaminan keamanan bagi warga Yahudi Israel yang berniat berdoa di Tembok Barat yang lokasinya berhadapan dengan Masjid Al-Aqsa, pemerintah Israel menutup akses ke kompleks Masjid Al-Aqsa selama tiga hari. Menurut keyakinan umat Yahudi, kompleks Masjid Al-Aqsa dibangun di atas situs suci mereka, Bukit Kuil.

***

<a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">Tulisan selengkapnya</a> bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(sap/sap)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3048428/dipaksa-jadi-penggerak-bursa|Hans Henricus - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 12:26 WIB|Dipaksa jadi Penggerak Bursa|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Rumor penguatan rupiah, yang melejit sejak dua pekan ini, memang macam-macam. Dari soal ekonomi, bisnis, sampai munculnya klaim aktivis bahwa dolar loyo berkat dirinya. Tapi yang agak unik adalah teori bahwa rupiah menguat karena rencana pabrik rokok PT HM Sampoerna akan melepas saham senilai sekitar Rp 21 triliun ke pasar.

Iya, benar. Gerakan satu perusahaan sudah dianggap bisa membuat rupiah naik atau turun.

Tentu saja para ekonom dan ahli finansial membantah teori ini. Saya tidak percaya hal itu karena rupiah menguat akibat keputusan dari The Fed, ujar Kepala Riset PT Universal Broker Indonesia, Satrio Utomo, merujuk pada keputusan Federal Reserve atau bank sentral Amerika Serikat itu.

Analis lain juga sepaham bahwa rupiah naik karena pengaruh Amerika Serikat. Bukan karena <em>rights issue </em>Sampoerna yang membuat rupiah menguat, tutur analis PT Pemeringkat Efek Indonesia, Ahmad Sujatmiko.

Tapi kabar ini memperlihatkan sisi lain dari pelepasan sebagian saham Sampoerna: perusahaan ini berpotensi menjadi penggerak pasar saham kembali seperti sebelum era 2005, sebelum Philip Morris mengambil alih perusahaan rokok ini. Sejak akhir 1990-an hingga pertengahan 2005, saham Sampoerna menjadi motor penggerak (perdagangan saham), kata Satrio dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">majalah detik edisi 203</a></strong>.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(nk/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3048078/bertahan-dari-kekangan-peraturan|Hans Henricus - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 06:59 WIB|Bertahan dari Kekangan Peraturan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Meski kondisi Indonesia masih kepayahan, ekonomi lesu, pertumbuhan melambat, dan dolar sempat menyentuh angka terburuk, bursa saham masih bisa menunjukkan taji. Setidaknya ini untuk kelas Asia Tenggara. Penawaran saham terbesar di kawasan ini bakal digelar di Indonesia.

Pelakunya? Tak lain dan tak bukan adalah PT HM Sampoerna, perusahaan yang menguasai lebih dari sepertiga pasar rokok Indonesia. Karena diharuskan bursa, perusahaan ini terpaksa melepas sebagian saham, sehingga kepemilikan Philip Morris berkurang dari lebih 98 persen menjadi 92,5 persen.

Nilai pelepasan saham ini sekitar Rp 20 triliun. Transaksi ini akan menjadi salah satu penawaran saham terbesar dalam beberapa tahun terakhir, tidak hanya di Indonesia, tapi juga di seluruh Asia Tenggara, demikian diungkapkan Presiden Direktur Sampoerna, Paul Janelle, dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">majalah detik edisi 203</a></strong>.

Sampoerna yakin jumlah sebesar itu bakal terserap pasar. Penawaran umum terbatas telah menarik investor dalam maupun luar negeri, ujarnya.

Janelle cukup percaya diri karena harga saham Sampoerna juga terus melejit di bursa. Harga saham Sampoerna merangkak naik sejak Philip Morris mengambil alih pada 2005. Saat itu harganya masih sekitar Rp 10 ribu per lembar, tapi sekarang sudah beberapa kali menyentuh angka Rp 90 ribu per lembar.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(nk/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3048068/beras-murah-atau-petani-makmur|Hans Henricus - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 06:01 WIB|Beras Murah atau Petani Makmur?|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Warga tidak mampu Indonesia biasanya mendapat jatah beras 15 kilogram sekali sebulan. Tapi tahun ini mereka bakal mendapat tambahan dua jatah lagi karena musim kemarau yang tidak juga selesai tahun ini.

Kebijakan ini memang dipicu oleh kekeringan sehingga 288 ribu keluarga yang mendapat jatah beras mendapat tambahan bantuan. Kekeringan itu situasinya akan lebih berat, ujar Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">majalah detik edisi 203</a></strong>.

Meski Darmin menyebut soal kekeringan, tapi pembagian beras bagi warga tak mampu dan kebijakan lain untuk menekan harga beras ternyata urusannya lebih luas lagi.

Ini adalah salah satu bentuk kebijakan yang mengikuti pandangan Angus Deaton, profesor ekonomi dari Princeton University, yang pekan lalu diumumkan sebagai penerima Hadiah Nobel.

Staf Khusus Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Bidang Ekonomi dan Pembiayaan Pembangunan Bambang Prijambodo mengatakan teori karya Deaton dipakai sejak era Orde Baru untuk menciptakan stabilitas ekonomi.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(nk/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3047731/pembunuh-dari-belakang-rumah|Deden Gunawan - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 16:34 WIB|Pembunuh dari Belakang Rumah|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Jajaran Kepolisian Daerah Metro Jaya dua pekan belakangan benar-benar diuji untuk mengungkap kasus pembunuhan keji dengan anak-anak sebagai korban. Setelah kasus jasad bocah dalam kardus di Kalideres, Jakarta Barat, polisi kembali berhasil membongkar kasus pembunuhan Dayu Pri Ambarita, 45 tahun, dan Yuel Imanuel, 6 tahun, di Cakung, Jakarta Timur.

Kamis, 15 Oktober, atau tepat sepekan setelah pembunuhan ibu dan putra bungsunya itu, pelaku ditangkap di Jalan Raya Bekasi Kilometer 21, Pulogadung, Jakarta Timur, oleh tim satuan tugas khusus bentukan Kepala Polda Metro Jaya Inspektur Jenderal Tito Karnavian. Pelaku adalah Heri Kurniawan, 39 tahun, residivis kasus narkoba, yang baru enam bulan lalu keluar dari penjara.

Dayu dan Yuel ditemukan tewas dibunuh pada Kamis, 8 Oktober lalu, pukul 17.30 WIB di rumah mereka, Perumahan Aneka Elok Blok A-13 Nomor 8, Kelurahan Penggilingan, Kecamatan Cakung. Suami Dayu, Heno Pujoleksono, sendirilah yang menemukan istri dan anaknya tewas bersimbah darah di kamar. Ada luka tusuk di leher, dada, dan ketiak Dayu, yang terkapar di atas kasur. Sedangkan sang bocah malang tergeletak di lantai dengan luka menganga pada leher.

Heri membunuh setelah usahanya merampok rumah korban dipergoki Dayu dan diteriaki maling. Korban juga melakukan perlawanan. Tersangka rupanya telah merencanakan aksi perampokan tersebut.

Dua hari sebelum kejadian, tersangka survei lokasi, kata Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisaris Besar Krishna Murti, yang juga penanggung jawab satgas khusus itu, di Markas Polda, Jumat, 16 Oktober lalu.

***

<a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">Tulisan selengkapnya</a> bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(ddg/dim)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3047372/bela-negara-tapi-bukan-tentara|M. Rizal - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 12:13 WIB|Bela Negara, tapi Bukan Tentara|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Sejumlah truk molen (<em>concrete mixer</em>) bergantian menuangkan semen<em> </em>cor pada bangunan bertingkat<em> </em>yang konstruksinya sedang digarap<em> </em>ratusan pekerja. Sebagian di antara mereka sibuk<em> </em>mengerjakan fondasi di sekeliling gedung,<em> </em>yang baru sampai lantai dua, saat <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">majalah detik</a></strong><em> </em>menyambangi proyek tersebut pada Senin,<em> </em>12 Oktober lalu.

<div> 
</div>Di sebelah proyek dua gedungrencananya hanya tiga lantaiitu, sejumlah alat berat sedang dioperasikan para teknisi untuk membuat sarana olahraga. Buldoser merapikan tanah yang kelak menjadi lapangan sepak bola, sementara mesin penggilas meratakan lintasan atletik yang mengelilingi lapangan.

Bangunan itu bakal menjadi mess pelatih, staf, serta karyawan Pusat Pendidikan dan Pelatihan Bela Negara Kementerian Pertahanan RI. Di area pusdiklat yang berlokasi di Pabuaran, Desa Cibodas, Kecamatan Rumpin, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, tersebut, rencananya juga akan didirikan asrama untuk peserta program bela negara.

Selain asrama putra-putri, di lahan seluas 7 hektare yang dikelilingi perkebunan karet PT Perhutani itu juga akan dibangun markas komando pusdik. Juga bakal ada tribun lapangan sepak bola, menara keterampilan turun tebing (<em>rappelling</em>), sarana <em>outbound</em>, ruang kelas, halang rintang, kolam renang, alat penjernih air, hingga masjid.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(dim/dim)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3047075/setelah-revisi-ditunda|Deden Gunawan - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 06:23 WIB|Setelah Revisi Ditunda|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Setelah menyepakati penundaan pembahasan revisi Undang-Undang Nomor 30 Tahun 2002 tentang Komisi Pemberantasan Korupsi bersama pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat pada Selasa, 13 Oktober lalu, pemerintah akan membahas poin-poin revisi UU tersebut dengan Mahkamah Agung. Setidaknya ada empat poin perubahan UU KPK yang akan dikonsultasikan pemerintah kepada lembaga peradilan tertinggi itu.

Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan Luhut Panjaitan menyebut keempat poin itu adalah soal kewenangan mengeluarkan surat perintah penghentian penyidikan (SP-3), perlu atau tidaknya lembaga pengawas KPK, kewenangan penyadapan, serta soal penyidik independen.

Meski penggodokan revisi UU KPK berlanjut, Luhut menegaskan kembali komitmen pemerintah bahwa KPK harus tetap kuat. Perbaikan juga harus merujuk pada kaidah yang berlaku universal. Hal inilah yang akan dikonsultasikan kepada MA.

Kita ingin membawa pendulum itu jangan ke kanan dan ke kiri, tapi di tengah-tengah, yang berlaku universal, begitu kata Luhut di sela menghadiri pelantikan deputi pimpinan KPK di Jakarta, Kamis, 15 Oktober lalu, dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">majalah detik edisi 203</a></strong>.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(dim/dim)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3047070/revolusi-revolusi-baru-lagu|Aryo Bhawono - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 06:06 WIB|Revolusi... Revolusi... Baru Lagu|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Setiap pagi, pukul 07.45 WIB, lagu mars Revolusi Mental diputar lewat pengeras suara gedung Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. Pemutaran mars itu diulang-ulang selama 15 menit.

Liriknya berbunyi: <em>Pembangunan manusia dan kebudayaan bangsa. Itulah tugas kita bersama-sama. Pancasila falsafahnya. NKRI harga mati. Trisakti sasaran pasti. Nawacita arah yang kita jalani. Gotong-royong semangatnya. Bineka suku bangsanya. Tunggal ika persatuannya. Itulah Kemenko PMK</em>.

<div> 
</div>Sudah (sejak) sekitar 6 bulan lalu diputar setiap pagi dan saat akan pulang, kata Kepala Bagian Humas Kemenko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, Dita Vita Sari, dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">fokus majalah detik edisi 203</a></strong>.

Menurut Vita, lagu mars Revolusi Mental kementeriannya diputar untuk membentuk disiplin pegawai. Pada pagi hari, lagu itu menjadi penanda pegawai harus mulai bekerja.

Kami sebagai pegawai pertama kali mendengarkan kok merasa ada apa, ya.... Lama-lama kami tahu bahwa ini waktu masuk kerja, kata Vita.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(iy/iy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3046862/proyekan-revolusi-mental|Bahtiar Rifai - detikNews|Minggu 18 Oct 2015, 16:48 WIB|Proyekan Revolusi Mental|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Rapat maraton di kantor Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (PMK) belum juga usai meski malam mulai turun. Hari itu, Kamis, 15 Oktober 2015, perusahaan-perusahaan pemenang tender proyek iklan Gerakan Nasional Revolusi Mental bergantian menemui pejabat Kementerian.

Agenda rapat itu membahas isi iklan dan media yang dipilih buat menayangkannya. Tapi ternyata logo Revolusi Mental saja belum siap, kata seorang anggota staf perusahaan pemenang tender saat ditemui <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">majalah detik</a></strong> di kantor Kementerian.

Padahal perusahaan itu diburu waktu, mesti menayangkan iklan selama 75 hari dan tidak boleh lewat dari 31 Desember 2015. Jika dihitung mundur, semestinya iklan sudah harus sampai ke publik mulai pertengahan Oktober 2015.

Revolusi Mental digulirkan Jokowi saat kampanye pemilihan presiden 2014 dan, setelah ia menang, pengurusannya diserahkan kepada Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani. Namun Revolusi Mental ternyata baru digodok di Kementerian mulai Juli 2015.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(okw/iy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3046835/setahun-revolusi-mental-tanpa-panglima|Bahtiar Rifai - detikNews|Minggu 18 Oct 2015, 16:18 WIB|Setahun Revolusi Mental tanpa Panglima|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Hamdi Moeloek bolak-balik ke kantor Kementerian Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. Sejak Agustus lalu, Hamdi harus menghadiri rapat yang digelar secara maraton di kantor kementerian di Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, itu.

Rutinitas Hamdi di kementerian yang dipimpin Puan Maharani itu terjadi setelah ia didapuk menjadi anggota Kelompok Kerja (Pokja) Revolusi Mental. Kementerian membentuk pokja beranggotakan 20 orang itu pada Juli lalu.

Tugas Pokja adalah merumuskan konsep, <em>roadmap</em>, dan strategi program Revolusi Mental, yang menjadi janji Joko Widodo-Jusuf Kalla dalam kampanye pemilu presiden 2014. Pokja diketuai politikus Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan yang menjadi staf Puan Maharani, Arif Budimanta, dengan sekretaris Deputi Bidang Koordinasi Kebudayaan Kemenko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Haswan Yunas.

Anggotanya berasal dari berbagai kalangan, seperti akademisi, praktisi media massa, seniman, dan budayawan. Ada pula beberapa nama yang sebelumnya berkecimpung dalam tim sukses Jokowi-JK, yakni Sony Subrata, Helmy Fauzi, dan Andreas Hugo Pereira.

Targetnya, <em>roadmap</em> Revolusi Mental selesai tahun ini. Sekarang sudah 70 persen, kata Arif dalam <strong><a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf">fokus majalah detik edisi 203</a></strong>.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 203, 19 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Proyekan Revolusi Mental</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Nasional <strong>Bela Negara, tapi Bukan Tentara</strong>, Internasional <strong>Pisau Lawan Peluru Israel</strong>, Ekonomi <strong>Beras Murah atau Petani Makmur</strong>, Gaya Hidup <strong>Generasi Digital yang Beda</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>Goosebumps</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://majalah.detik.com/cb/d81ae3047c38ae114b9c388f3b966db0/2015/20151019_MajalahDetik_203.pdf"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(irw/iy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3044172/pulang-kampung-demi-superkampung|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Kamis 15 Oct 2015, 07:45 WIB|Pulang Kampung demi Superkampung|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Saat masih tinggal di Jakarta, Daliana Suryawinata, 36 tahun, mengaku tak terlalu peduli pada kampung-kampung di sekitarnya. Kesadarannya tentang perkampungan muncul ketika ia mengambil master bidang arsitektur di Berlage Institute, Belanda. Kalangan di Negeri Kincir Angin, juga Eropa, justru sedang meneliti kota-kota di Asia dan potensinya menjadi kota masa depan. Sebab, kota-kota di Eropa sudah rapi dan tertata sehingga sulit dikembangkan lagi. Para arsitek di Eropa melihat Indonesia, yang punya banyak perkampungan dan sangat potensial untuk dikembangkan menjadi kota masa depan.

Melihat lebih jauh bagaimana sebenarnya struktur organik kampung memang sangat menarik. Tidak ada arsitek atau <em>urban designer</em> yang bisa menciptakan struktur itu. Kampung itu ciptaan warga, kata Daliana saat berbincang dengan <strong><a href="http://de.tk/6iSF7u">majalah detik</a> </strong>di Bandung pertengahan September lalu. Penataan kampung yang baik akan membuat banyak turis datang ke Jakarta untuk melihat kampung, ujarnya.

Ia bersama suaminya, Florian Heinzelmann, yang juga rekannya di perusahaan Studio for Hope in Architecture and Urbanism (SHAU), Rotterdam, menekuni proyek seperti kampung vertikal di Muara Angke, Jakarta Utara, dan restorasi Kota Tua, Jakarta. Dia juga menggarap proyek perpustakaan kecil di Taman Bima, Bandung, yang diluncurkan pada 16 Agustus lalu.

Daliana menekuni dunia arsitektur lebih karena saran sang ibunda. Ia sebetulnya sempat bercita-cita menjadi komikus lantaran kegemarannya menggambar. Kecintaannya terhadap dunia arsitektur kian besar ketika ia mengambil gelar master di Berlage Institute, Belanda, selepas meraih gelar sarjana arsitektur dari Universitas Tarumanagara. Di Belanda, arsitektur dilihat sebagai kesatuan antara tata kota dan desain bangunan. Di Belanda dan Eropa, sejak awal pembuatan kota sudah melibatkan arsitek. Tidak ada daerah yang tanpa masukan dari desainer tata kota, <em>landscape architect</em>, dan arsitek bangunan, kata Daliana.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 202, 12 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Muslihat 7 Begal Garam</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Hukum <strong>Gaby Tenggelam Siapa Salah</strong>, Internasional <strong>Strategi Pena dan Senjata ala Taliban</strong>, Ekonomi <strong>Saatnya Borong Saham?</strong>, Gaya Hidup <strong>Foodie Selebgram Hobi Pamer Kelezatan</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>The Walk</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://de.tk/6iSF7u"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(pal/alx)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3044143/kini-ibarat-mangkuk-kelak-superblok|PASTI LIBERTI MAPPAPA - detikNews|Kamis 15 Oct 2015, 05:45 WIB|Kini ibarat Mangkuk, Kelak Superblok|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Tajamnya bau anyir limbah ikan bercampur uap garam yang menusuk hidung tak membuat belasan pekerja di sentra Pengolahan Hasil Perikanan Tradisional (PHPT) Muara Angke, Jakarta Utara, terganggu. Mereka terlihat nyaman beraktivitas, seolah kebal terhadap bau itu. Tanpa banyak berkata, tangan mereka begitu terampil memisahkan daging ikan jambal dari tulang. Daging-daging itu kemudian disayat dan dimasukkan dalam wadah berisi larutan garam.

Tak seberapa jauh dari tempat itu, dua anak muda lainnya tiduran di bedeng yang didirikan di pinggiran lahan penjemuran. Lagu dangdut dari telepon seluler menemani saat istirahat mereka sambil menunggu waktu membalik ikan di tengah teriknya panas matahari.

Ada sekitar 200 nelayan yang hidup dari mengolah ikan di sentra PHPT Muara Angke. Sentra seluas 5 hektare itu didirikan oleh Gubernur DKI Soeprapto pada 1984. Jumlah pengusaha itu belum termasuk anak, cucu, serta karyawan mereka. Semuanya tinggal dalam rumah yang didirikan di antara petak-petak jemuran. Beberapa rumah sudah permanen dan dilengkapi mesin penyejuk udara. Namun sebagian besar masih berupa bangunan semipermanen.

Tempat tinggal mereka umumnya berdiri di atas saluran air yang mampat, tempat bercampurnya limbah rumah tangga dengan limbah dari ikan yang mereka olah. Lingkungan di tempat ini sudah kayak mangkuk. Hujan kurang dari satu jam saja sudah banjir. Beruntung, (wilayah ini) dekat pompa air, kalau jauh sudah tenggelam, kata Ketua Paguyuban Nelayan dan Pengolah Ikan Asin Muara Angke, Warnida, pertengahan September lalu.

Namun, tak lama lagi, tempat tinggal Warnida dan kawan-kawan akan berubah total. Begitupun kondisi lingkungan di sekitarnya. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan menata ulang dan merevitalisasi kawasan Muara Angke menjadi seperti superblok khusus nelayan. Tak tanggung-tanggung, untuk mewujudkan ambisi tersebut, Pemerintah Provinsi DKI melibatkan para arsitek Indonesia yang sebelumnya lama berkiprah di mancanegara. Mereka antara lain Daliana Suryawinata dan Pauline Budiono.

***

<a href="http://de.tk/6iSF7u">Tulisan selengkapnya</a> bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 202, 12 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Muslihat 7 Begal Garam</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Hukum <strong>Gaby Tenggelam Siapa Salah</strong>, Internasional <strong>Strategi Pena dan Senjata ala Taliban</strong>, Ekonomi <strong>Saatnya Borong Saham?</strong>, Gaya Hidup <strong>Foodie Selebgram Hobi Pamer Kelezatan</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>The Walk</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://de.tk/6iSF7u"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(pal/alx)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3043892/sengketa-sapi-sampai-mati|SAPTO PRADITYO - detikNews|Rabu 14 Oct 2015, 12:49 WIB|Sengketa Sapi sampai Mati|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Di India, menyimpan daging sapi bisa jadi masalah besar, bahkan jadi urusan gawat. Jarum jam sudah menunjukkan pukul sebelas malam kala dua pemuda dari Kampung Bisara, di pinggiran Kota Dadri, India, mendatangi Sukhdas Mahatma, pendeta di Kuil Bada Mandir.

Menurut Pendeta Sukhdas, dua pemuda itu mengatakan melihat tulang-belulang sapi di pinggiran kampung. Sapi merupakan binatang yang sangat dihormati umat Hindu, mayoritas penduduk India. Mereka memaksaku menyampaikan pengumuman. Apa yang bisa aku lakukan? kata Pendeta Sukhdas, 70 tahun, dalam <strong><a href="http://de.tk/6iSF7u">majalah detik edisi 202</a></strong>, pekan lalu. Dia mengaku kenal wajah, tapi tak tahu nama dua pemuda itu.

Lewat pelantang suara di kuil, Pendeta Sukhdas menyampaikan pengumuman menjelang tengah malam. Telah ditemukan tulang-belulang sapi yang dibuang di tepi jalan di dekat trafo besar. Semua orang harap berkumpul di tempat itu, Pendeta Sukhdas mengumumkan. Hanya dalam beberapa menit, puluhan warga Kampung Bisara di Negara Bagian Uttar Pradesh itu berkumpul. Mereka bergegas menuju rumah tersangka jagal sapi itu.

Keluarga Mohammad Akhlaq Saifi baru hendak berangkat tidur. Mereka satu dari dua keluarga muslim di Bisara. Aku mendengar gedoran keras di pintu depan rumah kami. Aku mendengar mereka mulai berteriak-teriak, kata Asghari Begum, 82 tahun, ibu Akhlaq. Sebelum pintu rumah sempat dibuka, beberapa orang memanjat dan melompati dinding rumah. Mereka mendorongku, memukulku di wajah dan perut.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 202, 12 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Muslihat 7 Begal Garam</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Hukum <strong>Gaby Tenggelam Siapa Salah</strong>, Internasional <strong>Strategi Pena dan Senjata ala Taliban</strong>, Ekonomi <strong>Saatnya Borong Saham?</strong>, Gaya Hidup <strong>Foodie Selebgram Hobi Pamer Kelezatan</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>The Walk</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://de.tk/6iSF7u"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(sap/sap)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3043795/bagaimana-amerika-salah-tembak|SAPTO PRADITYO - detikNews|Rabu 14 Oct 2015, 08:21 WIB|Bagaimana Amerika 'Salah Tembak'|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Jumat malam dua pekan lalu bak mimpi buruk tanpa akhir bagi Syaifullah dan Najeebullah, keduanya 38 tahun. Sudah berhari-hari, milisi Taliban dan prajurit Afganistan terlibat baku tembak memperebutkan Kota Kunduz, kota strategis di belahan utara Afganistan.

Sepanjang hari hingga larut malam, pesawat-pesawat tempur Amerika Serikat dan negara-negara sekutunya terus meraung sembari menghunjamkan roket. Pada malam tersebut, dua roket yang ditembakkan mesin-mesin perang itu menghajar rumah Syaifullah di Char Dara, puluhan kilometer dari Kota Kunduz.

Ibunya yang sudah sepuh dan seorang saudaranya tewas. Putranya dan satu putrinya serta seorang keponakan terluka cukup parah. Repotnya, tak ada rumah sakit di Char Dara. Tak peduli gelapnya malam, dan hujan peluru di luar sana, anak dan keponakannya yang sakit diangkut dengan kuda dan keledai menuju rumah sakit di Kota Kunduz, satu-satunya rumah sakit di daerah itu.

Setelah menempuh perjalanan selama enam jam, lewat tengah malam rombongan Syaifullah tiba di rumah sakit yang dikelola organisasi kemanusiaan Mdecins Sans Frontires (MSF) International alias Dokter Tanpa Batas. Keluarganya yang sakit segera masuk ruang perawatan. Syaifullah yang kelelahan baru saja hendak terlelap.

***

<a href="http://de.tk/6iSF7u">Tulisan selengkapnya</a> bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 202, 12 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Muslihat 7 Begal Garam</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Hukum <strong>Gaby Tenggelam Siapa Salah</strong>, Internasional <strong>Strategi Pena dan Senjata ala Taliban</strong>, Ekonomi <strong>Saatnya Borong Saham?</strong>, Gaya Hidup <strong>Foodie Selebgram Hobi Pamer Kelezatan</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>The Walk</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://de.tk/6iSF7u"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(sap/sap)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3043789/strategi-pena-dan-senjata-ala-taliban|SAPTO PRADITYO - detikNews|Rabu 14 Oct 2015, 07:48 WIB|Strategi Pena dan Senjata ala Taliban|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Santap sahur bersama di kota petirahan Murree, sekitar satu jam perjalanan dari Islamabad, Pakistan, sepekan sebelum Lebaran lalu itu terasa sangat istimewa. Di meja besar, terhampar buah-buahan, roti <em>prata </em>lengkap dengan kari, <em>yoghurt</em>, teh hangat, dan telur dadar.

Duduk mengelilingi meja dua perwakilan kubu yang sudah lama bermusuhan: pemerintah Afganistan dan Taliban. Dari sekitar pukul sembilan malam, mereka telah membahas pelbagai prasyarat perdamaian antara penguasa di Kabul dan Taliban. Pembicaraan maraton itu baru selesai menjelang sahur.

Delegasi pemerintah di Kabul dipimpin oleh Wakil Menteri Luar Negeri Hikmat Khalil Karzai, sementara kubu Taliban dipimpin oleh Mullah Abbas Akhund, Menteri Kesehatan Afganistan pada masa Taliban berkuasa. Ibrahim Haqqani, adik Jalaluddin Haqqani, pemimpin kelompok Haqqani di Pakistan yang menjadi sekutu Taliban, juga ikut dalam delegasi.

Taliban mengajukan sejumlah permintaan, di antaranya penutupan semua pangkalan militer asing di Afganistan dan pertukaran tawanan. Taliban juga minta sejumlah peraturan pemerintah direvisi. Semua bisa dirundingkan, kata Khalil Karzai, diplomatis.

***

<a href="http://de.tk/6iSF7u">Tulisan selengkapnya</a> bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 202, 12 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Muslihat 7 Begal Garam</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Hukum <strong>Gaby Tenggelam Siapa Salah</strong>, Internasional <strong>Strategi Pena dan Senjata ala Taliban</strong>, Ekonomi <strong>Saatnya Borong Saham?</strong>, Gaya Hidup <strong>Foodie Selebgram Hobi Pamer Kelezatan</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>The Walk</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://de.tk/6iSF7u"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(sap/sap)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3043718/nasib-buruk-ayam-surplus|Hans Henricus - detikNews|Selasa 13 Oct 2015, 20:52 WIB|Nasib Buruk Ayam Surplus|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Sebagai peternak kecil, dengan hanya beberapa ribu ekor yang dipelihara, Rois Nugroho kadang mendapat tawaran menggiurkan dari pemasok bibit ayam. Ia kadang ditawari pasokan beberapa ribu bibit ayam potong tanpa perlu membayar terlebih dulu. Nanti bayarnya setelah ayamnya (besar dan) terjual, kata peternak dari sebuah desa di pinggiran Klaten, Jawa Tengah, ini.

Biasanya ayam dari bibit hingga laku terjual butuh waktu dua bulan. Meski bisa memelihara ayam tanpa modal, Rois lebih suka memelihara ayam petelur. Alasannya sederhana: harga ayam pedaging sangat murah.

Harga ayam pedaging memang bisa dibilang murah dan sangat stabil selama bertahun-tahun. Saat harga bahan makanan lain bertambah mahal, ayam pedaging seperti tidak beranjak naik, malah sekarang turun. Ketua Umum Gabungan Perusahaan Pembibitan Unggas (GPPU) Krissantono mengatakan harga ayam potong di tingkat peternak sekarang hanya Rp 14-15 ribu per ekor, turun dari Rp 17-20 ribu per ekor.

Pasokan ayam memang dipandang berlebih. Tahun ini diperkirakan ada 3,3 miliar ayam pedaging dan 210 juta ayam petelur. Dari hitung-hitungan, angka ini berlebih sampai 890 juta ekor dari kebutuhan Indonesia. Tak aneh sekarang muncul ide dramatis untuk menaikkan harga: memusnahkan indukan ayam sampai 5 juta ekor dari 30 juta ekor indukan yang ada di Indonesia. Kita menampung kehendak para peternak (untuk memusnahkan indukan ayam), kata Krissantono dalam <strong><a href="http://de.tk/6iSF7u">majalah detik edisi 202</a></strong>.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 202, 12 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Muslihat 7 Begal Garam</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Hukum <strong>Gaby Tenggelam Siapa Salah</strong>, Internasional <strong>Strategi Pena dan Senjata ala Taliban</strong>, Ekonomi <strong>Saatnya Borong Saham?</strong>, Gaya Hidup <strong>Foodie Selebgram Hobi Pamer Kelezatan</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>The Walk</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://de.tk/6iSF7u"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(nk/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/laporan-khusus/3043607/saatnya-borong-saham|Budi Alimuddin - detikNews|Selasa 13 Oct 2015, 18:43 WIB|Saatnya Borong Saham?|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Dani Hartanta bisa tersenyum cukup lebar dalam sepekan ini. Investor saham kecil-kecilan, dengan modal hanya sekitar Rp 30 juta, itu berhasil mendapatkan Rp 2 juta pada hari-hari pertama Oktober. Perolehan ini bisa menjadi pelipur lara karena anjloknya harga saham selama beberapa bulan terakhir.

Di Agustus kalah banyak, kata ibu rumah tangga yang, seperti banyak <em>trader </em>lain, menggunakan ungkapan kalah untuk kerugian saham. Ia merasa optimistis harga saham akan terus bergerak naik setidaknya sampai empat tahun mendatang. Ini akan terus merangkak dan <em>crash </em>di tahun 2019, ucapnya dalam <strong><a href="http://de.tk/6iSF7u">majalah detik edisi 202</a></strong>.

Harga saham memang terus turun selama lebih dari setengah tahun ini. Ditunjukkan dengan indeks saham gabungan yang semula berada di atas 5.000, angka itu terus turun, apalagi setelah Tiongkok mengumumkan devaluasi yuan pada pertengahan September. Indeks malah sempat cuma berada di posisi 4.100-an. Tapi, sejak Oktober ini, harga saham beranjak naik. Senin pekan lalu malah naik lebih dari 2 persen setelah sekitar Rp 1 triliun modal asing memborong saham-saham di bursa.

Kenaikan ini bersamaan dengan sejumlah kabar baik dari dalam maupun luar negeri. Dari dalam, pertumbuhan ekonomi diperkirakan sudah melewati titik terburuk dan triwulan ketiga bakal menunjukkan tanda positif. Pada saat yang sama, investor memperkirakan suku bunga Amerika tidak akan naik tahun ini.

***

Tulisan selengkapnya bisa dibaca gratis di edisi terbaru Majalah Detik (Edisi 202, 12 Oktober 2015). Edisi ini mengupas tuntas <strong>Muslihat 7 Begal Garam</strong>. Juga ikuti artikel lainnya yang tidak kalah menarik, seperti rubrik Hukum <strong>Gaby Tenggelam Siapa Salah</strong>, Internasional <strong>Strategi Pena dan Senjata ala Taliban</strong>, Ekonomi <strong>Saatnya Borong Saham?</strong>, Gaya Hidup <strong>Foodie Selebgram Hobi Pamer Kelezatan</strong>, rubrik Seni Hiburan dan review Film <strong>The Walk</strong>, serta masih banyak artikel menarik lainnya.

Untuk aplikasinya bisa di-download di <a href="http://apps.detik.com/"><strong>apps.detik.com</strong></a> dan versi Pdf bisa di-download di <a href="http://de.tk/6iSF7u"><strong>www.majalah.detik.com</strong></a>. Gratis, selamat menikmati!!

<strong>(bud/nk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/3063031/hadapi-taliban-yang-serang-sekolahnya-sakena-yacoobi-raih-wise-prize-2015|Nograhany Widhi K - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 14:43 WIB|Hadapi Taliban yang Serang Sekolahnya, Sakena Yacoobi Raih WISE Prize 2015|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Suatu hari sekelompok pria bersenjata dari Taliban menyerbu sekolahan Sakena Yacoobi. Bila guru-guru lainnya mengunci diri dan mengkhawatirkan nyawanya, Sakena malah menghadapinya. 

Sakena keluar memberi salam pada sekelompok pria bersenjata itu, mempersilakan mereka duduk dan menyajikan teh. 

"Tentu saya pikir mereka akan membunuh saya. Tapi saya tidak takut. Dengan bantuan Tuhan saya tetap kalem dan mempertahankan diri saya, memberi tahu mereka bagaimana Alquran menyatakan hak perempuan sama untuk memperoleh pendidikan," cerita Sakena seperti dilansir Independent edisi Kamis (5/11/2015). 

Akhirnya Sakena mampu meyakinkan militan Taliban itu untuk meninggalkan sekolah dengan damai. Itu adalah sekelumit pengalaman Sakena kala mendirikan Afghan Institute of Learning (AIL), lembaga pendidikan yang menyediakan pendidikan bagi ribuan gadis, perempuan dewasa dan anak-anak tak mampu. 

Sakena mendirikan AIL di tengah penguasaan Taliban yang melarang pendidikan bagi perempuan dan menerapkan hukum yang ketat tentang apa saja yang bisa diajarkan pada anak-anak. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Dokumentasi Afghanistan Institute of Learning)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Orang Afghan itu pintar, utamanya perempuan. Mereka memiliki potensi untuk meraih hal-hal yang hebat, mereka hanya butuh kesempatan," kata Sakena.

Sakena menjadi orang pertama di keluarganya yang menyelesaikan pendidikan. Dia melamar ke fakultas kedokteran dan teknik di universitas di Kabul. Dia diterima namun sayang letak kampusnya sangat jauh dari rumah keluarganya di Hurat, dan tak ada fasilitas untuk mahasiswi di sana. Dia lantas melamar beasiswa sarjana di bidang sains biologi di AS, kemudian meneruskan mengambil masternya di bidang kesehatan publik. 

"Saat saya sedang belajar di AS, Rusia menyerang Afghanistan dan tiba-tiba saya menjadi pengungsi. Keluarga saya menjadi pengungsi di rumah sendiri, jadi saya memiliki masa-masa yang sulit untuk belajar, mendapatkan beasiswa dan bekerja untuk mendukung kehidupan saya sementara saya khawatir tentang keluarga saya," tuturnya. 

Bisa saja Sakena memilih hidup nyaman di AS, namun dia lebih memilih mengambil risiko kembali ke Afghanistan untuk membantu. 

"Saya pergi ke PBB dan memperjuangkan hak saya, hak keluarga saya dan menjadi sponsor mereka untuk datang ke AS," tuturnya. 

Sakena saat itu sudah menjadi profesor dan mendapat pekerjaan bagus di universitas. Dia kemudian memasukkan saudara termudanya ke sekolah, memastikan keluarganya mapan dulu sebelum akhirnya dia membuat keputusan kembali ke Peshawar, Pakistan. 

"Ibu saya menangis. Dia tak percaya setelah sekian lama terpisah, saya ingin meninggalkan mereka ke zona perang. Tapi ayah saya mengerti dan mengatakan, 'Biarkan dia pergi. Jika itu apa yang dia ingin lakukan, biarkan dia mengerjakannya'," tutur Sakena. 

Sosok ayahlah yang juga mendukungnya mendapatkan pendidikan sejak anak-anak. "Saya beruntung ayah saya mendukung pendidikan saya saat muda. Dia memperlakukan saya setara dan memberikan kesempatan yang sama, tak semua gadis seberuntung ini," tuturnya. 

Kini nyaris 20 tahun Sakena mengabdikan diri melalui yayasan pendidikannya, dan sudah memiliki 306 pusat pendidikan, 4 klinik kesehatan dan satu rumah sakit. Dia bahkan memiliki 12 juta pendengar setia atas program siaran pendidikannya yang membantu mengatasi hambatan jarak dan tempat. Namun Sakena tetap tak puas. 

"Suatu hari, saya ingin punya saluran televisi dan membuka universitas. Masih banyak yang harus kami lakukan," tuturnya. 

Sejak Taliban jatuh, kurikulum yang dimiliki AIL dicontoh institusi pendidikan pemerintah. Dia tetap akan terus mempromosikan pendidikan. 

"Saya mendedikasikan hidup saya untuk mempromosikan pentingnya pendidikan karena saya sungguh percaya bahwa pendidikan jalan satu-satunya membawa kedamaian. Konflik adalah hasil dari kebodohan. Pemerintah internasional menghabiskan miliaran dolar untuk membeli senjata. Coba pikir apa yang bisa dilakukan uang sejumlah itu pada pendidikan," gugatnya.

Atas dedikasinya itu, Sakena diganjar WISE Prize for Education 2015 di Doha, Qatar. Penghargaan ini diberikan oleh Sheikha Moza bin Nasser, Ketua Qatar Foundation pada pembukaan konferensi tahunan pendidikan internasional WISE (World Innovasion Summit of Education).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Dokumentasi Afghanistan Institute of Learning)</div></div></td></tr></tbody></table>

Konferensi juga dihadiri Ibu Negara Amerika Serikat, Michelle Obama, yang menekankan pentingnya usaha lebih besar dalam mendukung hak anak perempuan untuk mendapatkan pendidikan dan saling menghormati.

"Mengatasi pendidikan anak perempuan jelas adalah mengenai sumber daya, tetapi ini juga tentang sikap dan keyakinan," kata Michelle. 

Penghargaan WISE Prize ini penilaiannya melibatkan 1.500 pakar dari latar belakang berbeda dari 100 negara di dunia. Sakena juga menerima US$500.000 atau Rp6,7 miliar dan mengatakan, "Hal ini terutama memiliki arti karena sekarang adalah masa yang genting di Afghanistan."

"Rakyat kami hidup dalam teror dan kemiskinan," demikian seperti dilansir BBC. 
<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/3058977/berkenalan-dengan-ayun-pemilik-desa-restaurant-yang-sukses-di-belanda|Ine Yordenaya - detikNews|Minggu 01 Nov 2015, 12:44 WIB|Berkenalan dengan Ayun, Pemilik 'Desa Restaurant' yang Sukses di Belanda|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Ine Yordenaya</span></div><b>Milan</b> - Penampilannya biasa saja. Sepatu karet, tas selempang, plus air kemasan di genggaman. Tak mengira pria kelahiran Jakarta itu adalah pemilik empat restoran top di Belanda. 

Ayun, begitu ia biasa disapa, terbang dari Jakarta ke Amsterdam 35 tahun silam untuk melanjutkan pendidikan di salah satu akademi dengan jurusan design grafis. Ayung menetap di kediaman orang tua angkatnya. 

Untuk tambahan uang saku, ia kerja paruh waktu di restoran makanan Austria. Memulai karier di urusan cuci piring, pria yang di kartu identitas memakai nama Effendi ini naik pangkat dalam waktu relatif singkat. Hanya dalam dua tahun, Ayun diangkat menjadi koki. 
Semasa di Indonesia, pria murah senyum ini mengaku tak pernah masuk dapur. Padahal orangtuanya punya usaha kantin. Puluhan tahun silam, ayahnya punya kantin di kapal yang memberangkatkan jamaah haji.

"Saya nggak pernah masuk dapur. Cuma lewat aja. Ngga pernah terpikir bakal punya usaha yang sama," tutur Ayun saat berbincang menjelang penutupan Paviliun Indonesia di ajang Milan World Expo 2015, Italia, Sabtu (31/10/2015). Ayun terlibat dalam pengelolaan kuliner di Paviliun Indonesia. 
Namun alam bawah sadar Ayun sepertinya merekam dengan jelas bagaimana dapur beroperasi, bagaimana koki dengan cekatan meramu bahan. 

"Begitu disuruh masak saya seperti sekelibatan kelihatan. Oh harus begini, begitu. Semua kayanya gampang aja," kisahnya. 

Selain modal alam, begitu Ayun menyebut kenapa ia bisa memasak, ada faktor kerja keras dan momen yang membuat ia kini bisa mengelola restoran beromzet 1 juta euro per tahun.

"Motto saya, kalau kerja keras dan punya sedikit akal yang lumayan, nggak mungkin mati kelaparan. Itu aja sebenarnya sudah cukup. Kalau jadi kaya, mungkin karena memang sudah momennya. Ada kesempatan yang kita beruntung bisa tangkap," menurut pria yang pembawaannya sangat tenang ini. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Ayun bercerita, karena asik bekerja, kuliah pun akhirnya tak selesai. Ia bisa menghabiskan 100 jam per minggu untuk bekerja. Padahal biasanya, dalam satu hari hanya boleh bekerja maksimal 8 jam. 

Tapi bukan berarti tak ada waktu untuk senang-senang. Seperti anak muda lainnya, ia juga masih main ke tempat hiburan malam. "Masih sempatlah main ke diskotek juga," katanya seraya tertawa kecil. 

Setelah 8 tahun bekerja Ayun memberanikan diri membuka restoran. Ia menamainya Desa, Authentiek Indonesisch Restaurant. Kenapa otentik, karena di Belanda sebelumnya sudah banyak restoran Indonesia.

Tapi racikan bumbunya tak pernah otentik. Ada bumbu yang dikurangi atau bahkan ditambah bahan lain. Ikan rica-rica dari Sulawesi misalnya, ada yang menggunakan santan dalam proses pembuatannya. Target konsumennya adalah orang Indonesia yang sedang berwisata ke Belanda dan warga negara Belanda yang rindu makanan asli Indonesia. 

Modal awal didapat dari pinjaman seorang pengusaha kuliner yang terbilang sukses di Amsterdam, plus sedikit uang tabungan. Pria yang hampir berusia 60 tahun ini mengaku bisnisnya tak pernah mengalami kendala berarti. 

Ditanya apakah pernah ditipu rekan bisnis, Ayung tersenyum. Katanya, "ada yang bilang, kalau orang berbuat jahat karena perbuatan kita, berarti kita juga ikut berdosa. Saya sangat suka kalimat itu. Jadi kita harus jaga orang dari berbuat dosa supaya kita nggak ikut berdosa."

Ketika krisis menghantam eropa di awal tahun 2000 lalu, Ayun mengaku restoran yang ia kelola bersama istrinya, Meiling, mendapat berkah. Di saat yang nyaris bersamaan dengan krisis, Garuda Indonesia menggelar acara di restorannya mengundang banyak travel agent. Para agen wisata tersebut mencicip masakan Desa Restaurant dan terpikat. Mereka pun memasukkan Desa ke dalam salah satu jadwal perjalanan pada paket tur yang mereka jual. 

Bisnis Ayun pun berkembang. Kini ia mengelola tiga restoran makanan Indonesia (Desa, Aneka Rasa dan Kartika) dan satu rumah makan sajian lokal Belanda, Grand Cafe Allure.

Sekarang, Ayun mengaku hanya menjalani hidup. Tak lagi berambisi mengembangkan bisnis. "Saya sudah umur segini sudah tinggal menjalani aja," ucap pria kelahiran 16 September 1956 ini. 

Ayun yang memiliki empat orang anak tak lagi berkewarganegaraan Indonesia. Tapi, katanya, jangan ragukan kecintaannya pada tanah air. Ia mengaku pindah warga negara karena administrasi di masa lampau yang sangat berbelit. 

"Dulu kalau kita mau ke luar negeri harus ada exit permit. Terus bayar fiskal. Sedangkan orang asing bisa main nyelonong aja nggak bayar apa-apa. Jadi ini cuma gara-gara urusan kertas. Di hati, saya masih bangsa Indonesia," kuncinya menutup obrolan. 
<strong>(inn/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/3054464/kesibukan-tedjo-purna-jadi-menteri-kumpul-keluarga-hingga-isi-seminar|Yudhistira Amran Saleh - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 13:42 WIB|Kesibukan Tedjo Purna Jadi Menteri: Kumpul Keluarga hingga Isi Seminar|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Grandyos Zafna</span></div><b>Jakarta</b> - Laksamana TNI (Purn) Tedjo Edhy Purdijatno hanya 10 bulan menjabat sebagai Menko Polhukam di Kabinet Kerja. Presiden Jokowi kemudian menyerahkan jabatan Menko Polhukam kepada Luhut Binsar Pandjaitan pada tanggal 12 Agustus 2015. 

Lalu, apa kesibukkan Tedjo usai tak menjabat sebagai Menko Polhukam? 

"Berkumpul dengan keluarga, anak, dan cucu," ujar Tedjo usai menghadiri acara peluncuran dan bedah buku "Revolusi Pancasila" karya Yudi Latif di JCC, Senayan, Jakarta, Selasa (27/10/2015). 

Tedjo juga mengungkapkan, saat ini, dia juga disibukkan dengan berbagai macam seminar. Dia harus menjadi pembicara di beberapa kota dan provinsi mengenai banyak hal. 

"Saya baru balik dari Makassar untuk memberikan wawasan kebangsaan, nasional dan Pancasila. Kemarin saya sampaikan di depan BEM se-Nusantara," lanjutnya. 

Beberapa hal juga diungkapkan Tedjo mengenai kondisi negara saat ini. Salah satunya adalah soal isu reshuffle jilid II. 

Menurutnya, reshuffle merupakan hak prerogatif dari presiden. Maka ketika seseorang terkena reshuffle, harus berlapang dada. 

"Reshuffle itu hak prerogatif presiden. Itu saya pernah merasakan. Tak boleh tidak ikhlas. Di militer juga gitu, dilantik, setiap saat bisa diganti. Jabatan itu amanah," kata Tedjo. 

"Tidak perlu marah-marah. Kalau kita masih diberi amanah untuk menjabat, ya sudah. Saya walau di luar kabinet, saya tetap membantu tugas-tugas presiden," ucapnya.						
<strong>(yds/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/3031689/kiprah-tricia-populerkan-angklung-ke-sekolah-sekolah-di-amerika|Shohib Masykur - detikNews|2015/09/30 11:29:00 WIB|Kiprah Tricia Populerkan Angklung ke Sekolah-sekolah di Amerika|<html><body><div class="detail_text"><b>Washington DC</b> -
             
           Ketika menginjakkan kaki di Amerika Serikat tahun 2007, Tricia Sumarijanto tidak pernah berniat serius berkecimpung di dunia musik, terlebih musik tradisional. Tujuannya adalah melanjutkan studi S2 di George Washington University, sebuah kampus ternama di Washington DC yang kerap jadi rujukan bagi banyak mahasiswa Indonesia. 

Namun apa mau dikata, roda nasib menyeretnya ke lintasan yang tidak dia sangka-sangka. Setelah menggondol master di bidang Organizational Science, perempuan kelahiran Jakarta, 29 Desember 1970, itu justru menekuni musik tradisional dengan mengajarkan angklung ke murid-murid sekolah di Amerika.

"Terakhir kali saya main angklung adalah waktu masih SD. Sejak itu saya tidak pernah main lagi, sampai akhirnya saya kembali main setelah di Washington DC," tutur Tricia dalam perbincangan santai dengan detikcom beberapa waktu lalu.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Dok Pribadi</div></div></td></tr></tbody></table>
Angklung Goes to School (AGTS), demikian program pengajaran angklung ke anak-anak sekolah di Amerika itu disebut. Penggagasnya adalah Tricia yang juga merupakan pengajar sekaligus konduktor tunggal di House of Angklung (HoA). Ketua HoA Erwin Chaniago mengatakan, AGTS merupakan salah satu program utama HoA selain pementasan.

"AGTS diinisiasi oleh Tricia. Dengan progam itu kita ingin mengenalkan angklung ke murid-murid sekolah di Amerika.  Selain itu kita juga ingin mengenalkan Indonesia, bahwa Indonesia tidak hanya Bali," kata Erwin.

HoA sendiri mulanya merupakan perkumpulan warga sunda di Washington DC bernama Angklung Rukun Wargi Pasundan. Tahun 2009, sesaat sebelum perubahan nama menjadi HoA dan bertepatan dengan Tricia merampungkan studinya, komunitas angklung tersebut tengah mencari pengajar baru. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Dok Pribadi</div></div></td></tr></tbody></table>
"Waktu itu mereka meminta saya menjadi pengajar, dan saya sangat tertarik untuk bergabung. Saya pelajari lagi cara bermain angklung yang sudah lama sekali saya tinggalkan. Akhirnya sejak itu saya menjadi pengajar dan tampil di berbagai festival budaya di Washington DC," tutur Tricia.
<div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/tokoh/3031689/kiprah-tricia-populerkan-angklung-ke-sekolah-sekolah-di-amerika?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/3031689/kiprah-tricia-populerkan-angklung-ke-sekolah-sekolah-di-amerika/1"></a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/3031689/kiprah-tricia-populerkan-angklung-ke-sekolah-sekolah-di-amerika/1">1</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/3031689/kiprah-tricia-populerkan-angklung-ke-sekolah-sekolah-di-amerika/2">2</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/3031689/kiprah-tricia-populerkan-angklung-ke-sekolah-sekolah-di-amerika/3">3</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/3031689/kiprah-tricia-populerkan-angklung-ke-sekolah-sekolah-di-amerika/4">4</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/3031689/kiprah-tricia-populerkan-angklung-ke-sekolah-sekolah-di-amerika/2"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/3001108/kisah-mbah-dul-wahab-pesilat-era-bung-karno-yang-pernah-ikut-misi-ke-eropa|Bagus Kurniawan - detikNews|Selasa 25 Aug 2015, 19:17 WIB|Kisah Mbah Dul Wahab, Pesilat Era Bung Karno yang Pernah Ikut Misi ke Eropa|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Bagus Kurniawan</span></div><b>Yogyakarta</b> - Meski usianya tidak muda lagi, namun otot tangan dan kaki masih tampak kuat. Dia adalah Dul Wahab (83), pesilat asal Yogyakarta yang pernah mengikuti misi kebudayaan ke Eropa pada zaman Presiden Soekarno.

Mba Dul Wahab panggilan akrabnya, pada tahun 1957, bersama duta seni lainnya dari seluruh nusantara mengikuti tur kesenian/budaya ke Cekoslovakia, Hongaria, Polandia, dan Rusia serta Mesir. Dia bersama lebih kurang 41 orang rombongan itu berkeliling Eropa selama 3,5 bulan untuk memperkenalkan Indonesia.

"Yang pesilat tapi dulu dinamakan pesenam ada empat orang. Saya, Rosidi, Jumali, dan Suhada seorang anggota CPM dari Bandung. Lainnya adalah kesenian tari," kata Dul Wahab kepada wartawan, Selasa (25/8/2015).

Dia kemudian menceritakan asal mula bisa belajar ilmu silat dari seorang pesilat bernama Ridwan sejak umur 7 tahun. Dia juga berguru kepada beberapa pendekar silat di Yogyakarta lainnya termasuk bela diri asal Tiongkok. Keahliannya di seni pencak silat oleh Walikota Yogyakarta pada masa tahun 1957, yakni (alm) Mr Soedarisman Poerwokoesoemo kemudian diusulkan kepada Presiden Bung Karno untuk mengikuti misi kebudayaan keliling Eropa.

"Saya masih ingat berangkatnya tanggal 29 Agustus 1957 atau sudah 58 tahun lalu. Kami yang jadi kelinci percobaan, pesilat tapi dinamakan pesenam waktu itu. Teman-teman saya sudah banyak yang almarhum," ungkapnya.

Mbah Dul Wahab yang tinggal di Kampung Kemetiran Kidul, Keluragan Pringgokusuman, Kecamatan Gedong Tengen Kota Yogyakarta itu dilahirkan di Yogyakarta 2 November 1932. Waktu kecil dipanggil Li Mo Tong atau lima buah tong. 

"Saat mau dilahirkan ibu saya geglundungan (kejatuhan-red) lima buah tong. Bukan tong besar tapi tong kecil untuk menyimpan ciu (minuman keras). Saat disusun itu terjatuh," katanya sambil tertawa.

Meski menguasai ilmu silat, dia mengaku selama hidupnya tidak pernah digunakan untuk kelahi. Namun dia pernah mengikuti beberapa kali kejuaraan silat.

"Pencak silat itu tidak untuk kelahi. Itu pesan mbok (ibu-red) saya. Jangan sok minteri (merasa pintar). Eling isih ono sing luwih penter (ingat masih ada yang lebih pandai)," katanya.

Pesan tersebut oleh Dul Wahab benar-benar terus diingatnya. Namun tersebut sempat dilanggarnya ketika bertanding silat. Lawannya saat itu ditendang namun sengaja tidak dirobohkan. Dia hanya menendang beberapa kali mengenai pelipis dan kepala. Akibat perbuatan tersebut, sang guru lawannya marah.

"Saya disantet, tidak bisa turun panggung. Perut dan dada merasa saya. Berobat ke dokter juga dikatakan tidak sakit apa-apa. Namun setelah minta maaf kepada guru tersebut, sakitnya hilang," katanya.

Mengenai perkembangan silat saat ini, Mbah Dul Wahab yang  juga seorang pensiunan Dinas P dan K (Pendidikan dan Kebudayaan) Provinsi DIY itu mengungkapkan sedikit kekecewaannya. Dulu sebelum tahun 1962-an, pencak silat masih merupakan bidang seni. Setelah ada Menteri Pemuda dan Olahraga, pencak silat masuk sebagai cabang olahraga. 

Menurutnya saat ini semangat berolah-raganya dalam silat berkurang, karena kaidah-kaidah pencak silat sebagai seni mulai berkurang. Padahal pencak silat itu melingkupi empat hal, olahraga, seni, pembentukan mental, dan prestasi.

"Pencak silat sekarang, sikapnya sudah tarung tinju, karate. Ingin langsung meraih poin dan menang. Padahal dulu pencak silat lebih mengandalkan kelenturan gerakan tubuh," katanya.

Saat ini dia yang telah dikaruniai 6 orang anak, 9 cucu dan 4 cicit dari seorang istri itu dikenal sebagai tokoh kesenian Barongsai dan Naga Liong. Grup barongsai yang didirikan bersama Isakuiki sejak tahun 1991. Kelebihan perkumpulannya terletak pada unsur kelincahan gerakan yang berbasis pada pencak silat, mengandalkan kelenturan tubuh dan permainan senjata.

"Di rumah saya juga membuat topeng dan pesanan kepala Barongsai dan Naga Liong," pungkas dia.

Mbah Dul Wahab rencananya pada hari Sabtu tanggal 29 Agustus 2015 akan memperoleh penghargaan dari kantor Kementerian Pemuda dan Olahraga untuk bidang seni pencak silat tradisi bersama sejumlah tokoh lainnya di Yogyakarta.						
<strong>(bgs/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2997655/mengenal-warsito-penemu-pembasmi-kanker-peraih-bj-habibie-award|Salmah Muslimah - detikNews|Jumat 21 Aug 2015, 13:30 WIB|Mengenal Warsito, Penemu Pembasmi Kanker Peraih BJ Habibie Award|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Warsito Purwo Taruno terpilih sebagai penerima BJ Habibie Award ke-8. Pria kelahiran Surakarta ini merupakan ilmuan penemu alat pemindai berbasis medan listrik yang sangat bermanfaat bagi bidang medis dan industri.

Alat pemindai itu mengunakan sistem ECVT atau <em>Electrical Capacitance Volume Tomography.</em> Teknologi tomografi ini berbentuk 3 dimensi dan sudah dipatenkan di Amerika Serikat pada lembaga paten internasional PTO/WO bernomor 60/664,026 tahun 2005 dan 60/760,529 tahun 2006. Bahkan ECVT ini sudah digunakan oleh NASA (Lembaga Antariksa Amerika Serikat) untuk memindai obyek pada pesawat ulangalik selama misi ke antariksa.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Ist</div></div></td></tr></tbody></table>

Di bidang medis alat dengan sistem ini bisa digunakan untuk memindai tubuh manusia seperti otak dan payudara. Sistem ECVT ini mirip dengan USG, CT Scan dan MRI yang bisa melihat kondisi di dalam tubuh, namun ECTV ini lebih canggih karena pasien tidak perlu masuk ke dalam ruang tertutup. ECTV ini bisa digunakan di mana saja karena bentuknya yang unik ada yang mirip bra, helm dan rompi.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Ist</div></div></td></tr></tbody></table>

"Alat ini bisa memotret dalam tubuh manusia, karena bisa dipotret 3 dimensi dan kecepatan tinggi jadi bisa juga berbentuk video. Bisa merekam aktivitas di dalam otak itu seperti apa, dan mendeteksi kelainan seperti tumor, kanker, epilepsi, kegilaan, kalau otak sedang stres juga bisa terlihat," ucap Warsito kepada detikcom, Jumat (21/8/2015).

Sama halnya dengan otak, ECVT ini juga bisa mendeteksi kanker payudara. ECVT terdiri dari empat perangkat yakni pertama <em>brain activity scanner</em> yang berfungsi untuk mempelajari aktivitas otak manusia secara tiga dimensi. Bentuk alat ini seperti helm dengan puluhan lubang konektor yang dihubungkan dengan komputer. Alat ini bisa mendeteksi ada atau tidak sel kanker di otak. Kedua,<em> breast activity scanner</em> yang berfungsi untuk mendeteksi adanya sel kanker di payudara.

"Kanker payudara bisa terlihat," ucap Warsito yang meraih Ph.D di Teknik Elektro Shizouka University Jepang ini.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Ist</div></div></td></tr></tbody></table>

Perangkat lainnya adalah<em> brain cancer electro capacitive therapy</em> dan <em>breast cancer electro capacitive therapy.</em> Dua alat berbasis gelombang listrik statis dengan tenaga baterai itu terbukti dapat membunuh sel kanker lebih mudah dari kemoterapi. Jika kemoterapi terasa menyiksa, maka dengan alat ini hanya mengeluarkan keringat berlendir dan sangat bau. Urine dan kotoran yang dikeluarkan penderita juga berbau busuk karena sel-sel kanker ikut keluar bersama urine, keringat dan kotoran.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Ist</div></div></td></tr></tbody></table>

Di bidang industri alat ini bisa digunakan untuk melihat isi reaktor (alat pembangkit tenaga) yang dilapisi dinding baja. "Biasanya tertutup dinding baja, (dinding) itu bisa dipasang sensornya dan kita bisa melihat ke dalam reaktor itu secara 3 dimensi langsung," katanya.

Selain membasmi kanker, sistem ini menurut Warasito juga mampu mendeteksi psikologi seseorang, namun masih perlu penelitian lebih lanjut. Kini temuannya terus dikembangkan bersama dengan timnya. 

"Masih akan terus dikembangkan, sekarang aplikasi mendeteksi psikologi dan juga lie detector," ucap ayah 4 anak ini.

Penemuan ini membuat Warsito meraih berbagai penghargaan mulai dari BJ Habibie Award, Achmad Backrie Award, 100 Tokoh Kebangkitan Indonesia versi majalah Gatra tahun 2008 dan penghargaan dari American Institute of Chemist Foundation Outstanding Post-doctoral Award tahun 2002. Pria lulusan terbaik bidang kimia di Universitas Shizouka ini juga termasuk dalam 16 ilmuan Indonesia yang diberi kesempatan untuk bertemu dan mempresentasikan temuannya di depan Douglas D. Osheroff, peraih Nobel Fisika 1996 yang berkunjung ke Indonesia. Saat ini dia menjadi Ketua Umum Masyarakat Ilmuwan dan Teknologi Indonesia (MITI).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Warsito saat menerima BJ Habibie Award</div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(slm/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2996659/metamorfosis-teungku-batee-dari-eks-komandan-perang-gam-jadi-pengusaha|Agus Setyadi - detikNews|Kamis 20 Aug 2015, 14:09 WIB|Metamorfosis Teungku Batee, dari Eks Komandan Perang GAM Jadi Pengusaha|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Agus Setyadi</span></div><b>Banda Aceh</b> - Sorot matanya tajam menatap ke seisi ruangan. Tubuh tegapnya berbalut kaos bergaris-garis putih dan biru. Gaya bicaranya pelan dan lembut. Sekilas ia tidak mirip dengan mantan kombatan yang pernah memanggul senjata belasan tahun silam. Lelaki itu tampak necis siang itu.

Husaini M Amin, namanya. Lelaki kelahiran Samalanga, Bireuen 44 tahun silam ini akrap disapa Teungku Batee. Bagi mantan kombatan Gerakan Aceh Merdeka (GAM) wilayah Batee Iliek, Bireuen, Aceh, namanya tentu tak asing lagi. Ia pernah menjabat jabatan strategis saat konflik masih berkecamuk, yaitu Komandan Operasi Wilayah Batee Iliek dengan jumlah pasukan mencapai 2.000 orang.

Pasca penandatanganan damai antara Republik Indonesia dengan GAM, Teungku Batee bersama pasukan turun gunung. Meski lama hidup di tengah hutan belantara Aceh, naluri bisnisnya tidak padam. Ia memulai berbagai usaha mulai dari mengelola tempat wisata, peternakan sapi hingga budidaya buah naga.

"Setelah turun dari gunung, saya langsung bergerak di bidang ekonomi. Awalnya mengelola tempat wisata di Batee Iliek," kata Teungku Batee saat ditemui di sebuah warung kopi di Banda Aceh pekan lalu.

Batee Iliek merupakan sebuah wilayah di Kecamatan Samalanga, Bireuen. Di sana, terdapat sebuah sungai yang kerap dikunjungi wisatawan lokal dari berbagai kabupaten di Aceh. Letaknya di jalur lintasan Banda Aceh-Medan. Saat konflik pecah, warga tidak berani datang ke tempat-tempat wisata.

Kini di lokasi tersebut telah dibangun 15 kios kecil yang diperuntukkan untuk janda korban konflik maupun mantan kombatan GAM. Pedagang yang menempati kios tersebut harus membayar sewa Rp 10 ribu perhari. Teungku Batee sudah mengelola tempat wisata ini selama 10 tahun.

"Sekarang mereka (pedagang) sudah mantap semua. Dulu tidak boleh berjualan lagi di sini karena warga takut dan banyak aturan," jelasnya.

Bukan hanya mengelola wisata, tapi Teungku Batee juga melebarkan sayapnya untuk bergerak dibidang peternakan sapi. Usaha peternakan terpadu Alue Barat Samalanga miliknya hanya bertahan 4 tahun. Hal itu karena banyak masyarakat sekitar yang datang padanya dan kerap meminta bantuan hewan ternak kala mereka mengadakan kenduri perkawinan maupun acara besar lainnya.

Padahal saat itu ia mencoba peruntungan dengan segala fasilitas yang ada. Tapi karena ulah masyarakat yang kerap mendatangi tempat usahanya untuk meminta hewan ternak, akhirnya peternakan sapi itu gulung tikar. Di saat bersamaan, Teungku Batee juga membina mantan kombatan GAM yang dulu hanya mengetahui cara memegang senjata dengan berbagai keahlian.

"Kita bina mantan kombatan di bidang bengkel dan lainnya. Mereka banyak yang sudah sukses membuka bengkel milik sendiri," ungkap ayah tiga anak ini.

Meski usaha peternakan sapi gagal, Teungku Batee tidak putus asa. Kala mengunjungi Medan, Sumatera Utara, enam tahun silam, ia 'jatuh cinta' dengan buah naga yang dijual oleh sejumlah pedagang buah. Ia kemudian berguru di sana tentang cara budidaya. Usai kembali ke Aceh, Teungku Batee memulai usaha baru yaitu budidaya buah dari beberapa jenis kaktus dari marga Hylocereus dan Selenicereus tersebut.

Teungku Batee kini membudidayakan buah naga tersebut di lahan seluas empat hektar di Desa Cot Cut, Kecamatan Kuta Baro, Aceh Besar. Di sana, ia juga membina masyarakat tentang tata cara budidaya buah naga mulai dari saat mengolah tanah, menanam hingga berbuah.

"Di sana juga saya membina masyarakat. Biasanya untuk mengolah tanah hingga tanam saya yang lakukan. Setelah besar baru saya serahkan ke masyarakat untuk mengelolannya dan hasilnya untuk masyarakat semua," jelas Teungku Batee.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Dok: Teungku Batee)</div></div></td></tr></tbody></table>Setahun buah naga miliknya panen sebanyak 8 kali dengan rincian sekali panen mencapai 4 ton. Harga buah yang hanya mekar pada malam ini berkisar antara Rp 35 ribu hingga Rp 40 ribu perkilo. Meskipun demikian, Teungku Batee tidak mau membeberkan omzet yang dia dapat selama membudidaya buah naga.

Teungku Batee tidak hanya membudidayakan buah naga di lahan miliknya. Ia juga mengajak masyarakat lain itu budidayakan tanaman tersebut. Salah seorang yang berhasil ia rangkul adalah mantan Kapolda Aceh Irjen Pol Iskandar Hasan. Bahkan dalam beberapa kesempatan Iskandar mengatakan bahwa buah naga cocok dibudidayakan untuk menggantikan tanaman ganja.

"Tanaman buah naga di belakang Polda (Aceh) itu semua termasuk saya yang tanamnya," ungkapnya.

Bukan itu saja bisnis miliknya, ia juga mengelola warung kopi di Banda Aceh. Beberapa tahun lalu, salah satu warkop miliknya khusus menyediakan minuman dari buah naga. Kini ia juga mengelola sebuah warung kopi layaknya warkop pada umumnya.

Meski kini telah sukses dengan berbagai usaha, Teungku Batee masih mengingat saat masih hidup di tengah hutan kala Aceh masih berkonflik. Ia mengaku sudah terlibat dalam pergerakan sejak tahun 90-an. Setelah pamannya diambil dan hingga kini tidak diketahui rimbanya oleh pihak yang diduga TNI, ia kemudian aktif menjadi anggota Gerakan Aceh Merdeka.

"Saat itu terjadi kontak senjata dan paman saya diambil. Sampai sekarang tidak diketahui kuburannya," ungkapnya.

Sebelum menjadi pasukan, Teungku Batee sempat merantau ke Malaysia. Tak lama di sana, ia kembali ke Aceh dan bergabung GAM wilayah Batee Iliek. Ia dipercaya menjadi komandan operasi. Sejak saat itu, ia mulai jarang pulang ke rumah karena intensitas perang di Aceh meningkat.  

Salah satu pengalaman yang tak pernah dilupakannya adalah kala kelahiran anak pertama pada 2001 silam. Saat itu, kondisi Aceh mulai memanas. Ribuan Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Brimob dikirim ke Aceh. Pasukan GAM yang merasa terjepit memilih bertahan di dalam hutan. Nyanyian 'merdu' letusan senjata semakin sering terdengar.

Teungku Batee tidak dapat menemani sang istri melahirkan sang buah hati. Satu-satunya cara yang dapat ia lakukan adalah berdoa untuk keselamatan orang yang ia sayangi. Setahun berselang, sang istri mengirim selembar foto anak mereka yang berpose dengan raut wajah sedih.

"Saya sangat sedih melihat foto itu. Kemudian saya pergi ke tengah hutan untuk meredam jiwa dan saya bicara denga foto tersebut bahwa 'ayah di sini masih hidup tapi banyak kawan-kawanmu yang sudah kelihangan ayah mereka'. Itu yang saya lakukan waktu itu karena tidak bisa ketemu," ungkap Teungku Batee.

Setelah beberapa tahun berjuang, ia kembali dapat bertemu dengan istri dan buah hati usai penandatanganan kesepakatan damai antara Pemerintah Republik Indonesia dengan GAM. Kedua belah pihak sepakat berdamai di Helsinki, Finlandia pada 15 Agustus 2005 silam. 

Perundingan damai itu dicetus Wakil Presiden Muhammad Jusuf Kalla. Ia menunjuk Hamid Awaluddin sebagai koordinator perunding mewakili Pemerintah Indonesia. Sementara koordinator perunding GAM yaitu Malik Mahmud Al Haytar.

Teungku Batee menyimpan mimpi memajukan Aceh. Ia membuka sebuah Taman Kanak-kanak (TK) Peunawa Hate, Samalanga sejak 5 tahun lalu. Anak-anak yang bersekolah di sana semua biayanya ditanggung alias gratis. Jumlah alumni hingga sekarang sudah mencapai 250 orang.

"Harapan saya, anak-anak itu harus merdeka di bidang pendidikan. Kalau mau memperbaiki Aceh bina anak-anak yang lahir di atas 2005, Insya Allah 20 tahun ke depan Aceh maju dan bermartabat. Tapi kalau anak-anak yang lahir di bawah 2005, itu tidak bisa dibina lagi karena mereka sudah rusak semua. Rusak gara-gara perang," katanya mengakhiri cerita.						
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2996258/karlinah-umar-wirahadikusumah-dan-sekolah-anak-disabilitas|Mega Putra Ratya - detikNews|Kamis 20 Aug 2015, 09:52 WIB|Karlinah Umar Wirahadikusumah dan Sekolah Anak Disabilitas|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Usianya menginjak 85 tahun. Tapi fisiknya masih terlihat bugar. Energi kecantikannya memancar. Bibirnya selalu tersenyum. 

Dia adalah Karlinah Umar Wirahadikusumah. Wanita kelahiran Bandung 30 Juli 1930 ini adalah istri Wakil Presiden RI ke-4 Umar Wirahadikusumah. 

Karlinah punya segudang aktivitas. Mulai dari bidang pendidikan hingga kesehatan. Usianya yang kian senja tidak membuatnya berhenti beraktifitas. 

Karlinah bercerita, bahwa sejak kecil dirinya sudah bercita-cita menjadi guru. Bahkan saat sekolah dasar, Karlinah pernah dipercaya oleh gurunya untuk mengajar anak-anak TK.

"Bahkan aneh waktu saya kelas 2 SD, kelihatannya guru saya tahu kalau saya mau jadi guru. Masa gurunya nggak ada, saya disuruh ngajar di situ, kelas 0. Umur 8 tahun suruh ngajar TK," tutur Karlinah saat berbincang dengan detikcom di kediamannya di Jl Teuku Umar, Jakarta Pusat.

13 September 1994, Karlinah bersama Dr dr Atie W Soekandar SpFK mendirikan Yayasan Pantara. Yayasan ini fokus menangani anak-anak yang mengalami kesulitan belajar spesifik atau learning difficulties (LD) atau biasa disebut juga disabilitas. 

Anak-anak LD biasanya memiliki kesulitan membaca (disleksia), menulis (disgrafia) berhitung (diskalulia) rentang konsentrasi terbatas (attention deficit disorder) dan hiperaktif (attention deifit hyperactivity disorder), dengan tingkat kecerdasan di atas rata-rata.

"Umumnya mereka pintar, cerdas, nggak ada yang bodoh, tapi ada gangguan. Kadang susah menulis, berhitung, susah bicara, kalau mereka masuk ke SD biasa susah mengikuti, disini tidak. Kita lihat banyak anak-anak ini tidak ada yang perhatikan, sehingga kita mendirikan Yayasan Pantara," ungkapnya.

Namun perjuangan Karlinah dalam bidang pendidikan ini harus melewati jalan berliku. Sekolah Pantara tidak punya tempat sendiri dan harus menyewa. Bahkan untuk biaya operasional masih disubsidi olehnya dan sejumlah donatur. 

Sekolah Pantara awalnya berdiri di Jl Senopati Raya Nomor 72, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Sekolah tersebut mampu menampung 100 anak. 

Suatu ketika Karlinah harus menerima kenyataan pahit. Sekolah itu harus digusur karena lahan yang digunakan akan dijadikan pusat perbelanjaan.

"Tidak ada perhatian dari pemerintah, dulu ada SD punya DKI, kita menyewa, pada suatu hari kita disuruh pergi karena mau dibuat mal," ucap Karlinah.

Saat ini Sekolah Pantara menyewa tempat di Jl Tebet Barat Dalam VI Nomor 39, Jakarta Selatan. Karlinah berencana memiliki bangunan sekolah sendiri. 

"Sekarang lagi cari tanah buat bangun sendiri. Pernah dapat tanah di Tanjung Barat, waktu kita mau bangun, warga tidak izinkan, padahal ini tanah milik DKI, sampai sekarang saya tidak bisa bangun gedung. Padahal saya dapat penghargaan dari Unesco membangun sekolah ini," keluhnya.

Karlinah berharap pemerintah memberi perhatian kepada sekolah yang didirikannya ini. Bukan tanpa sebab, anak-anak penyandang disabilitas diyakini memiliki potensi luar biasa. 

Bahkan sejumlah tokoh ternama di dunia ternyata diketahui merupakan penyandang disabilitas. Karlinah menyebut Albert Einstein, Thomas Alva Edison, John Lennon, Muhammad Ali, Steven Spielberg dan sebagainya.

Karlinah juga aktif di bidang kesehatan. Karlinah saat ini menjabat sebagai Ketua Dewan Pembina Yayasan Kanker Indonesia (YKI). Karlinah pernah menjabat sebagai ketua umum YKI periode 1978-1996.

Karlinah ikut terjun langsung memerangi kanker melalui rumah sakit yang ditunjuk YKI. Dia ikut penyuluhan-penyuluhan hingga menyelenggarakan seminar.

"Mereka (YKI) nggak mau melepaskan saya, kalau ibu keluar dari yayasan, kami keluar," kata Karlinah tersenyum.						
<strong>(mpr/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2995316/gaya-santai-gus-dur-dan-ibu-sinta-hadapi-penampakan-di-istana|Mega Putra Ratya - detikNews|Rabu 19 Aug 2015, 11:09 WIB|Gaya Santai Gus Dur dan Ibu Sinta Hadapi 'Penampakan' di Istana|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Grandyos Zafna</span></div><b>Jakarta</b> - Di mana pun kita berada, hal-hal yang berbau gaib dan klenik pasti selalu ada. Tidak terkecuali di Kompleks Istana Kepresidenan. 

Hal itu diungkapkan oleh Sinta Nuriyah Wahid, istri Presiden ke-4 RI Abdurrahman Wahid atau Gus Dur. Kisah itu berawal ketika Sinta yang biasa tidur di salah satu ruangan di Wisma Negara merasa ada yang aneh. 

Sinta merasa kue-kue makanan ringannya semakin lama semakin habis. Padahal dirinya jarang sekali memakannya.

"Waktu itu saya puasa daud ya, sehari puasa sehari nggak. Nggak pernah sahurkan, paling kue-kue beberapa potong, ada di tempat tidur, kalau saya bangun makan. Tapi kok makanannya hilang, pertama-tama kaya sedikit, sedikit, lama-lama kok habis," tutur Sinta saat berbincang di kediamannya di Warung Sila, Ciganjur, Jakarta Selatan.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Grandyos Zafna</div></div></td></tr></tbody></table>

Sinta juga bercerita soal hal gaib yang dialami oleh putrinya Inayah Wulandari. Sinta mengatakan di salah satu ruangan di Istana Kepresidenan, ada jam besar yang usianya sudah tua.

"Kalau Mba Ina lewat, bunyi jamnya. Kalau nggak lewat ngga bunyi,"tutur Sinta.

Sinta tidak ingat betul apa sang suami, Gus Dur pernah mengalami hal yang gaib. Namun menurutnya Gus Dur sosok yang cuek terhadap hal-hal yang gaib. "Kalau Bapak sih kalau saya tanya, mas pernah nggak? ya banyak, tapi biarin saja," ungkapnya.

Selain itu, seorang fisioterapi Sinta, mengaku kaget karena dorong oleh makhluk gaib. Sang fisioterapi terluka karena jatuh.

"Ada juga yang pernah lihat orang berjalan tanpa ada kepala," kisahnya.						
<strong>(mpr/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2995228/akiat-the-killer-juara-dunia-layang-layang-dari-bandung|Baban Gandapurnama - detikNews|2015/08/19 10:24:41 WIB|Akiat 'The Killer', Juara Dunia Layang-layang dari Bandung|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Baban Gandapurnama</span></div><b>Bandung</b> -
             
           Lelaki berambut pendek ini berkarakter pantang menyerah. Lei Fie Kiat namanya. "Banyak orang menyangka saya ini asal Jepang atau Taiwan," kata Akiat, sapaannya, sambil terkekeh.

"Saya asli Indonesia. Warga Bandung," ucapnya menegaskan.

Akiat membuka obrolan santai di tempat huniannya, Jalan Pagarsih No.187, Kelurahan Jamika, Kecamatan Bojongloa Kaler, Kota Bandung, Jawa Barat, Rabu (19/8/2015).

Indonesia patut kagum di balik sosok sederhana Akiat yang sukses merengkuh prestasi gemilang di arena bergengsi. Pria kelahiran Bandung 8 September 1954 ini beberapa kali menjadi kampiun kompetisi adu tarik layangan berkelas dunia.

"Selalu terharu dan merinding saat naik ke podium kehormatan. Sebagai orang Indonesia, saya sangat bangga sekali," ujar Akiat bernada lirih mengingat kemenangan.

Kiprahnya, boleh disebut, luput perhatian publik tanah air. Akiat justru tersohor di mata internasional. "Sejumlah warga Perancis dan peserta lomba mengelu-elukan saya," katanya.

Di sela obrolan, Akiat menyodorkan satu buku kenangan pribadi berisi kumpulan foto momen masa kejayaannya. Jejak tersebut membuktikannya sebagai legenda Indonesia yang pernah menorehkan sejarah emas dalam jagat kejuaraan layangan tarik.

Sederet catatan penting dia torehkan di buku tersebut yaitu Juara I Kejuaran Dunia Layang-Layang di Kota Dieppe, Prancis (1998), Juara I Kejuaraan Layang-Layang Internasional di Kota Saclay, Prancis (1998), Juara I Kejuaraan Layang-Layang Eropa (sebagai peserta kehormatan) di Kota Pyneneens, Prancis (2000), Juara III Kejuaraan Layang-Layang Dunia di Kota Dieppe, Prancis (2002) dan Juara I Kejuaraan Layang-Layang Dunia di Kota Dieppe, Prancis (2004).

"Hadiahnya bukan uang. Bagi saya hal tersebut bukan suatu masalah. Saya malah senang bekontribusi mengharumkan Indonesia di hadapan para peserta dari berbagai negara," ucap Akiat.

<strong>Akiat Memikat</strong>

Hikayat kehebatan Akiat memikat Presiden Klub Layang-layang Internasional Ludovic Petit. Akiat dan Ludovic pernah berjumpa di Jakarta pada 1994-1995 saat acara lomba layangan. Mereka kembali bertemu pada 1997, kala itu Akiat meraih peringkat lima besar festival layang-layang internasional di Jakarta.
<div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/tokoh/2995228/akiat-the-killer-juara-dunia-layang-layang-dari-bandung?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/2995228/akiat-the-killer-juara-dunia-layang-layang-dari-bandung/1"></a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/2995228/akiat-the-killer-juara-dunia-layang-layang-dari-bandung/1">1</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/2995228/akiat-the-killer-juara-dunia-layang-layang-dari-bandung/2">2</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/2995228/akiat-the-killer-juara-dunia-layang-layang-dari-bandung/3">3</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/2995228/akiat-the-killer-juara-dunia-layang-layang-dari-bandung/4">4</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/2995228/akiat-the-killer-juara-dunia-layang-layang-dari-bandung/5">5</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/tokoh/2995228/akiat-the-killer-juara-dunia-layang-layang-dari-bandung/2"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2987660/sepak-terjang-anton-lucanus-sang-ilmuwan-australia-untuk-sains-indonesia|Nograhany Widhi K - detikNews|Senin 10 Aug 2015, 12:24 WIB|Sepak Terjang Anton Lucanus Sang Ilmuwan Australia untuk Sains Indonesia|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Meski sempat menjadi figuran di film biopik Tjokroaminoto dan beberapa kali ditawari main film, perhatian utama <a href="http://news.detik.com/tokoh/2987548/anton-lucanus-ilmuwan-australia-pecandu-indonesia-dan-main-film-tjokroaminoto" target="_blank">Anton Lucanus</a> (21) tetaplah pada bidang riset. Saking perhatiannya dia mendirikan situs<a href="http://www.neliti.com/" target="_blank"> www.neliti.com</a>. Situs ini bertujuan untuk menjadi data base hasil riset para ilmuwan Indonesia yang bisa diakses gratis.  

"Aku kerja sebagai <em>scientist</em> di Jakarta dan selalu coba cari informasi penyakit tertentu di Indonesia. Dan ternyata informasi itu sangat susah ditemukan, kebanyakan informasi itu ternyata ada di kampus, di badan kesehatan. Di internet sangat susah ditemukan, aku cuma bikin sendiri, www.neliti.com, supaya bisa dapat semua informasi data penelitian di satu situs begitu," jelasnya pada <strong>detikcom</strong> pada Jumat (7/8/2015).  

Situs ini didirikannya pada April 2015 bersama dengan beberapa koleganya, dengan 2 editor, termasuk dirinya. Hingga kini ada 150 orang master yang meng-upload risetnya di neliti.com.  

"Kami akan terus menyempurnakan situs ini sampai menjadi situs besar. Kami ingin ini menjadi situs untuk peneliti agar bisa berjejaring dengan peneliti lain di universitas di Indonesia," tutur pria yang meneliti soal virus demam berdarah dengue dan chikungunya di Lembaga Eijkman, Indonesia ini. 

Ilmuwan bisa meng-upload dan men-download hasil riset dengan gratis di sini. Tak ada biaya dikenakan.  

"Mengupload dan meng-download gratis. Tujuannya memperbaiki sektor riset di Indonesia, tidak mau charge. Saya tahu kendala riset di sini adalah dana. Peneliti di Indonesia dana dan gajinya rendah," tuturnya. 

Namun, bila hasil riset itu hendak diajukan ke jurnal ilmiah internasional, maka ada biaya jasa mulai konsultasi hingga penerjemahan.  

"Tapi iya, penerjemahan ada biaya. Servis ini bukan hanya penerjemahan. Kami membantu para peneliti Indonesia menerbitkan makalah mereka di jurnal international yang terkenal," jelas dia.  

Sejauh ini, papar dia, ada 2 kelemahan utama dari hasil riset ilmiah ilmuwan Indonesia, yakni kualitas dan bahasa.  

"Banyak orang pintar, metodenya baik, hasilnya baik tapi nggak tahu cara menulis makalah ilmiah yang baik. Kemudian masalah bahasa, kalau jurnal ilmiah dalam bahasa Indonesia, tidak dibaca oleh<em> scientist </em>luar negeri. Satu masalah lagi, jurnal ilmiah Indonesia tidak terindeks di data base besar riset dunia," jelasnya.  

Dalam mengelola situs itu, Anton juga menjadi editor, dibantu editor lain hanya sanggup meng-upload satu makalah ilmiah per hari. Pasalnya, karya ilmiah juga perlu diteliti kualitas dan orisinalitasnya untuk mencegah karya plagiat.  

"Pertama, kami memastikan sumber yang baik. Kalau jurnal jalur internasional, ya pasti tidak plagiat. Kalau tak dalam jalur internasional tidak kami upload dulu. Sebelum kita menerbitkan, kami cek semua sumber untuk mencegah plagiat," tuturnya. 

Selain menjadi pusat data base karya ilmiah, situs neliti.com juga menyediakan informasi beasiswa dan informasi kerja.  

"Aku hanya mau membantu mau pakai kemampuanku membantu negara Indonesia," jelas dia.						
<strong>(nwk/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2987548/anton-lucanus-ilmuwan-australia-pecandu-indonesia-dan-main-film-tjokroaminoto|Nograhany Widhi K - detikNews|Senin 10 Aug 2015, 10:54 WIB|Anton Lucanus, Ilmuwan Australia Pecandu Indonesia dan Main Film Tjokroaminoto|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kegiatan utamanya adalah penelitian di bidang biologi molekuler, namun Anton Lucanus (21) yang asal Australia ini juga sempat jadi aktor figuran film Tjokroaminoto hingga membuat LSM sosial di Indonesia. Serba bisa! 

Perkenalannya dengan Indonesia sejak usia dini, 6 tahun, saat menginjak bangku SD di Perth, Australia. "Bahasa Indonesia sebenarnya wajib di Australia waktu saya SD, umur 6 tahun," tutur Anton Lucanus dalam perbicangan dengan detikcom pada Jumat (7/8/2015) lalu. 

Dua tahun berikutnya, saat berusia 8 tahun, Anton pertama kali pergi ke Indonesia dalam rangka liburan keluarga ke Bali. Disusul 7 tahun berikutnya, Anton mengikuti program pertukaran pelajar di sekolahnya untuk ke Indonesia.  

"Umur 15 tahun saya ke Jakarta, membantu anak-anak di panti asuhan, di Puskesmas, itu hanya 10 hari. Sejak itu saya sudah menjadi pecandu Indonesia dan sejak itu saya balik lagi. Ada teman yang ke Indonesia dan dia mengajakku memperdalam bahasaku," kenang dia.  

Salah satu yang membuat Anton 'kecanduan' dan kemudian mempelajari bahasa Indonesia adalah keramahan warganya. Namun, dia melihat ironi di balik keramahan orang Indonesia, masalah sosial yang kompleks.  

"Kita bisa lihat dari negara Australia, semua orang sangat mampu dan semuanya begitu sempurna. Kita tidak punya pikiran masalah seperti yang ada di Indonesia, tunawisma ada banyak, banyak yang harus dilakukan dan mau membantu," jelas pemegang gelar sarjana sains dalam bidang anatomi dan biologi manusia dari The University of Western Australia. 

Dalam bidang sains yang ditekuninya itu, Anton pernah menjalani pertukaran pelajar dan belajar di bidang biologi molekuler Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta, menjalani kursus singkat biologi molekuler di University of California, Los Angeles-AS, hingga menjadi peneliti riset di Lembaga Eijkman Jakarta.  

"Di Eijkman saya bisa dapat sampel darah dari seluruh Indonesia yang terkena penyakit aneh. Mereka (Lembaga Eijkman) mendiagnosis virus yang baru," tuturnya.  

Risetnya di Indonesia fokus pada virus demam berdarah dengue (DBD) dan chikungunya. Saat dihubungi detikcom, posisi Anton di Singapura untuk melanjutkan riset biologi molekuler di untuk penyakit kanker payudara.  

"Proyek aku di Indonesia sudah selesai. Sekarang saya pelatihan lagi di bidang breast cancer, mencoba cari molekul yang menjadi penyebab breast cancer," tutur pria yang kini menjalani penelitian kanker payudara di Yong Loo Lin School of Medicine, National University of Singapore (NUS).  

Bergelut mengotak-atik virus selama di Indonesia tak membuat kehidupan Anton hanya 'terinkubasi' hanya di dalam laboratorium. Sebaliknya, dia bahkan meneruskan kerja sosial yang sudah akrab digelutinya sejak masa sekolah. Anton pun mendirikan LSM Feed Indonesia yang bertujuan memberi makan para tunawisma dan anak-anak jalanan. Dia menghimpun donasi melalui crowdfunding via kartu kredit ke PayPal di situs Feed Indonesia. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Anton Lucanus bersama anak-anak panti asuhan (dokumentasi pribadi)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Feed Indonesia mencoba melakukan sesuatu yang baik, membagi makanan ke orang tunawisma di Indonesia, dua kali per minggu. Seperti ke kawasan Senen, banyak orang tunawisma di sana yang hidup Rp10 ribu per hari. Kita juga fokus pada anak-anak, bayi dan wanita hamil. Juga anak-anak jalanan di Jakarta Utara," kata penerima beasiswa New Colombo Plan dari Pemerintah Australia ini.  

Sayangnya, semenjak pindah ke Singapura beberapa bulan ini, aktivitas Feed Indonesia diakui Anton seperti 'tertidur'. Namun, dia berjanji akan kembali ke Indonesia untuk meneruskan kerja sosialnya ini.  

Tak cukup dengan meneliti dan kerja sosial, penampilannya yang good looking membuatnya sempat dilirik sutradara untuk main film biopik guru bangsa "Tjokroaminoto". Jadilah aktor figuran menambah deret pengalamannya.  

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: via ABC Australia Plus)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Saya jadi orang Belanda, officer army. Waktu itu kerjanya (mengambil adegan) seharian, lama dari jam 8 pagi sampai jam 11 malam, hanya satu adegan. Dan aku menonton Reza Rahadian dan aktor-aktor lain," kenangnya.  

Setelah debut bermain sebagai aktor figuran di film Tjokroaminoto, sebenarnya dia mendapatkan tawaran bermain film lagi. "Sebenarnya beberapa kali ditawari (main film). Tapi nggak ada waktu," ungkapnya sembari terkekeh.

<strong>(nwk/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2947138/nitya-pianis-muda-surabaya-yang-ingin-sebarkan-virus-musik-klasik|Zainal Effendi - detikNews|Jumat 19 Jun 2015, 15:25 WIB|Nitya, Pianis Muda Surabaya yang Ingin Sebarkan 'Virus' Musik Klasik|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Tak banyak musisi muda yang tertarik genre klasik. Nitya Primantari (24), pianis asal Surabaya, berbeda. Dengan genre itu ia mampu meraih juara pertama di 'Ile de France' kompetisi piano internasional 2014 lalu.

Cerita putri sulung dari tiga bersaudara pasangan Sutoto Jacobus dan Lusyana Setijani itu lumayan panjang. Sebelum berkarier, Nitya memulai mengasah bakatnya dengan mengikuti kursus piano, balet hingga biola. Namun pilihan gadis kelahiran 2 Oktober 1991 ini jatuh ke piano. Bakatnya mulai terlihat sejak 6 tahun dan berhasil memenangkan berbagai kompetisi nasional.

Usai lulus SMA, Nitya melanjutkan pendidikan di Yong Siew Toh University di Singapura dengan beasiswa penuh. "Saya hanya setahun di Singapura, pindah ke Ecole Normale de Musique de Paris untuk memperdalam aliran musik klasik," ujarnya kepada detikcom, Kamis (18/6/2015).

Selama studi di Paris, Nitya banyak mengikuti berbagai kompetisi piano internasional. Tawaran untuk bergabung dalam program musim panas dari sekolah musik, salah satunya International Keyboard Institute and Festival di New York, pun datang.

"Paling berkesan yang di Paris. Tapi prestasi internasional pertama saat berumur 19 tahun," ujar Nitya yang akan menggelar konser tunggalnya dengan berkolaborasi dua musis jazz, Benny Chen dan Kevin Pieter, hari ini.

Dalam konser tunggalnya di Surabaya, Nitya tidak hanya ingin menunjukkan kepiawaian bermain pianonya tapi juga ingin menyebarkan virus musik klasik.

"Selain ingin mengenalkan lagi dunia musik klasik khususnya pada generasi muda. Saya juga akan berbagi ilmu," imbuhnya.

Ia juga meyakinkan jika dalam konser tunggal pertama di Surabaya akan berimprovisasi saat bermain sehingga berbeda dengan konser musik klasik lainnya. "Kan kolaborasinya dengan musisi jazz. Dimana musik jazz bermainnya tidak pakem, lebih banyak improvisasi," pungkas Nitya.						
<strong>(ze/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2938089/nadiem-makarim-pendiri-go-jek-yang-sudah-bantu-10-ribu-sopir-ojek|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Rabu 10 Jun 2015, 10:30 WIB|Nadiem Makarim, Pendiri Go-Jek yang Sudah Bantu 10 Ribu Sopir Ojek|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>(Foto: Nograhany Widhi K)</span></div><b>Jakarta</b> - 
Nama Nadiem Makarim (30) sudah tak asing lagi sebagai CEO dan pendiri Go-Jek, alias taksi ojek dengan memanfaatkan teknologi internet. Nadiem mendirikan Go-Jek untuk membantu sopir ojek. Kini, sudah ada 10 ribu sopir ojek yang tergabung dalam Go-Jek.

"Sekarang sudah 10 ribu Sopir ojek di Jabodetabek, Bali, Bandung dan Surabaya," jelas Nadiem ditemui di sela-sela acara New Cities Summit 2015 di Ciputra Artpreneur, Komplek Ciputra World 1, Jl Prof Satrio, Jakarta Selatan, Selasa (9/6/2015). New Cities Summit 2015 di Jakarta digelar 9-11 Juni 2015. 

(<a href="http://oto.detik.com/read/2011/07/27/162806/1690724/1208/2/bisnis-ojek-ala-lulusan-harvard">Baca juga: Bisnis Ojek ala Lulusan Harvard</a>)

Pertumbuhan 10 ribu Sopir ojek itu, imbuh Nadiem, sangat cepat tahun ini. Padahal di awal Januari 2015 saja, mitra Sopir ojeknya masih 1.000. Aplikasi mobile Go-Jek juga sudah diunduh sebanyak 400 ribu. 

(<a href="http://finance.detik.com/read/2011/07/23/155209/1687844/480/1/go-jek-mengejar-laba-lewat-ojek-profesional">Baca juga: Go-Jek Mengejar Laba Lewat Ojek Profesional</a>)

Ke depan, pria lulusan Brown University dan Harvard University, AS ini ingin memperluas jangkauan Go-Jek ke seluruh Nusantara. Layanannya pun kini tak terbatas pada mengantarkan penumpang, namun juga bisa sebagai kurir atau pengantar makanan. 

Dirinya banyak ditawari untuk membuka franchise Go-Jek di negara lain. Namun, hingga saat ini, Nadiem tidak berminat dan hanya ingin fokus membantu Sopir ojek di Indonesia. 

"Sering ditawari, tapi tidak tertarik. Ya kalau mau buka aja sendiri di negaranya kan, tidak harus dengan mengajak saya. Saya ingin fokus di Indonesia saja. Ini bukan untuk saya sendiri, tapi juga sosial. Tim saya yang kerja dengan saya juga tak memikirkan uang," tuturnya. 

(<a href="http://inet.detik.com/read/2015/01/19/071250/2806697/732/1/go-jek-naik-ojek-versi-digital">Baca juga: Go-Jek, Naik Ojek Versi Digital</a>)

Maklum, skema bisnis sosial yang ditawarkan Go-Jek, skema bagi hasil untuk Sopir ojek adalah 80% dari jumlah transaksi yang didapatkan dari penumpang. Go-Jek hanya membekali Sopir ojek dengan jaket, helm dan HP Android. 

"Saya ingin Sopir ojek tak lagi dipandang sebagai profesi kelas bawah. Tidak benar itu. Bahkan ojek yang rajin pun bisa membawa pulang Rp 6 juta per bulan," tuturnya. 

Permulaan Nadiem mendirikan Go-Jek, dalam forum WhatWorks di New Cities Summit 2015, karena saat itu dirinya suka nongkrong dengan Sopir ojek. Dari hasil suka nongkrong, dia mengetahui bahwa dari seharian, mayoritas waktu Sopir ojek dihabiskan untuk menunggu penumpang sehingga tidak produktif. 

Maka pada tahun 2010, dia menciptakan aplikasi mobile, yang bertujuan membantu Sopir ojek itu. Sopir ojek dibantu mendapatkan penumpang, warga yang membutuhkan Sopir ojek pun bisa mendapatkan kebutuhannya. 

"Saya yakin ini berhasil karena apa, karena kebutuhannya pasti tinggi. Sebenarnya sudah banyak ide seperti Go-Jek, cuma kami kuatnya di eksekusi yang agresif," jelas pria yang enggan mengungkapkan nilai transaksi Go-Jek ini.

Dalam perjalanan, Nadiem mengakui Sopir ojek Go-Jek di lapang sempat ada gesekan dengan Sopir ojek lokal. Namun, dia menyatakan hal itu karena masalah miskomunikasi. 

"Kami ingin menjelaskan bahwa kita tidak ingin bersaing dengan mereka. Malah kita ingin membantu mereka," kata Nadiem yang ingin mengajak bergabung sopir ojek itu. Penambahan mitra sopir Go-Jek juga menjadi fokus rencana bisnisnya ke depan. 

(<a href="http://inet.detik.com/read/2015/06/09/084543/2936911/398/sambut-ramadan-naik-go-jek-cuma-bayar-ceban">Baca juga: Sambut Ramadan, Naik Go-Jek Cuma Bayar Ceban</a>)

Kini, ada saingan Go-Jek, aplikasi mobile dari Malaysia yang persis meniru Go-Jek. Namun, Nadiem tak mengkhawatirkan hal itu. 

"Saya percaya orang Indonesia selalu memakai produk buatan anak bangsa sendiri," ujarnya optimistis.

<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2937075/maruf-sang-pendamai-wilayah-perbatasan-ri-papua-nugini|Dewi Rachmat Kusuma - detikNews|Selasa 09 Jun 2015, 10:51 WIB|Ma'ruf, Sang 'Pendamai' Wilayah Perbatasan RI-Papua Nugini|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Wilayah perbatasan Papua-Papua Nugini kini tak lagi mencekam. Tak ada lagi baku hantam atau tembakan senjata mewarnai wilayah paling ujung Indonesia timur itu.

Warga perbatasan RI di Sota, Merauke, Papua kini hidup berdampingan dengan damai bersama warga Papua Nugini.

Kondisi damai tersebut tidak datang secara tiba-tiba. Proses panjang telah dilalui hingga bisa menyatukan mereka. 

Adalah Ma'ruf Suroto, anggota kepolisian yang kini menjadi Kepala Polisi Sektor (Kapolsek) Sota, Merauke, Papua punya andil besar dalam perdamaian ini.

Ma'ruf yang merupakan warga asli Magelang ini, sudah menganggap Papua sebagai tanah kelahirannya. Tak heran, sejak usia 6 tahun, ia sudah menginjakkan kaki di sini.

Sebagai anggota kepolisian, bukan hal yang aneh tugasnya mendamaikan dan memberikan perlindungan kepada masyarakat.

Ma'ruf yang kini berusia 50 tahun, merasa terpanggil untuk bisa mendamaikan warga perbatasan Papua-Papua Nugini yang terus berkonflik.

Di tahun 1993, ayah 2 anak ini ditugaskan mengawal perdamaian wilayah perbatasan RI-Papua Nugini.

"Tahun 1993 saya mulai bertugas di sini. Saya ingin mengabdi di Papua," ujar Ma'ruf saat berbincang bersama detikFinance di wilayah perbatasan RI, Sota, Merauke, Papua, Senin (8/6/2015).

Menurutnya, mendamaikan warga yang tengah berkonflik tidak melulu dengan angkat senjata. Pendekatan secara personal bisa menjadikan musuh sebagai teman. Komunikasi yang baik dan kekeluargaan menjadi jalan perdamaian tersebut.

"Saya dengan masyarakat PNG (Papua New Guinea) biasa saja, kita di perbatasan nggak ada suatu gejolak, dulu saya tiap hari di sana, pakai pakaian dinas, mereka melihat saya biasa saja, di sini nyaman dan aman, saya anggap mereka keluarga, mereka panggil saya markae (saudara), panggil saya pakde, kakak bukan Kapolsek," jelas dia.

Tak hanya menyebarkan rasa kekeluargaan, Ma'ruf juga mengajarkan warga perbatasan bercocok tanam sebagai bekal bertahan hidup.

"Mengajarkan mereka berkebun, bercocok tanam, hortikultura sayur-sayuran dan buah-buahan, seperti kubis, kangkung, bayam, cabai keriting, rawit, labu, gambas, terong, jagung, hasilnya bagus, sudah menular ke warga sini, warga ikut cocok tanam," ujarnya.

Dengan merogoh kocek pribadi, Ma'ruf mencoba mengubah semak belukar menjadi wilayah perkebunan nan asri sebagai mata pencaharian masyarakat sekitar.

"Pakai modal sendiri, saya rintis perbatasan, dulu semak belukar, saya rintis jadi taman dan jadi kebun, semakin dilihat orang dari mulut ke mulut, diundang presiden ke Kelapa Dua Depok naik pangkat jadi inspektur dari bintara, Kenaikan Pangkat Luar Biasa (KPLB) dari aiptu ke perwira," terangnya.

Tak hanya kebun, Ma'ruf juga mencoba mengembangkan ternak seperti rusa, kaswari, kangguru, dan lain-lain.

Meskipun hidup damai dan bebas, namun soal ketertiban tetap diterapkan. Setiap warga Papua Nugini yang ingin melintasi wilayah perbatasan di Sota, Merauke, Papua harus menyertakan border pass. Kartu izin ini berlaku untuk jangka waktu satu bulan.

"Jadi harus punya kartu lintas batas. Border pass satu bulan, ngurus di imigrasi, bikinnya gratis, nanti kalau habis tinggal perpanjang," kata dia.

Sayangnya, wilayah perbatasan ini masih minim infrastruktur, listrik hanya menyala dari jam 6 sore hingga jam 6 pagi, selebihnya menggunakan genset atau diesel.

"Kalau siang sampai sore listriknya pakai diesel," kata dia.

Selain itu, dukungan Pemda setempat maupun pemerintah pusat belum terasa. Sejauh ini, pendanaan untuk pengembangan wilayah perbatasan ini berasal dari kantong pribadi. Meski demikian, Ma'ruf tak akan berhenti mengabdi. Misi perdamaian dan kemajuan wilayah perbatasan akan terus berlanjut.

"Dukungan Pemda dana belum ada, pengembangan belum ada, pakai dana sendiri, gaji saya untuk perbatasan, saya ingin bertugas di sini tidak sia-sia. Mudah-mudahan perbatasan ini memberikan contoh ke perbatasan yang lain agar damai dan bisa dikembangkan lagi, masyarakatnya lebih diperhatikan dan mengembangkan ekonomi warganya," pungkasnya.

<strong>(drk/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2912301/ini-cerita-kiai-hasan-sosok-penenang-terpidana-mati-di-nusakambangan|Tri Joko Purnomo - detikNews|Senin 11 May 2015, 19:24 WIB|Ini Cerita Kiai Hasan, Sosok 'Penenang' Terpidana Mati di Nusakambangan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Hasan Makarim mengisi pengajian di Magelang (Foto: tri Joko Purnomo/detikcom)</span></div><b>Magelang</b> - Mendampingi terpidana bukan perkara mudah. Apalagi terpidana yang akan dieksekusi mati. Ini cerita KH Hasan Makarim, rohaniwan pendamping terpidana mati di Nusakambangan.

Hasan 'aktif' di Nusakambangan, Cilacap, sejak 24 silam. Saat ini, ia menjadi koordinator pondok pesantren di Nusakambangan. Tiga kali dalam seminggu, pria asal Cilacap itu menyambangi LP-LP di Nusakambangan seperti seperti Besi, Kembang Kuning, Batu, Permisan, dan Pasir Putih.

Boleh dibilang, Hasan tidak bercita-cita menjadi rohaniwan di kompleks LP Nusakambangan. Awalnya, pada 1985, dia diajak ulama senior Cilacap untuk mengajarkan ilmu agama di LP Nusakambangan. Ajakan itu tidak lantas dia terima. Hasan berpikir lama. Dia sempat ragu untuk menyanggupi. Sebab, dia menyatakan belum siap membenahi akhlak penghuni LP.

6 Tahun kemudian, Hasan baru memutuskan untuk ikut berdakwah di Nusakambangan. Maka itu, kini ia bolak-balik menyeberang ke Nusakambangan untuk memberikan pengajian kepada para napi dan terpidana. Dia mengajak penghuni LP yang beragama Islam untuk kembali ke jalan kebenaran, ke jalan Tuhan.

Sejak hukuman mati mulai diberlakukan di Indonesia, tugas Hasan pun bertambah. Dia tidak hanya berdakwah, tapi juga mendampingi terpidana mati yang beragama Islam.

Kariernya sebagai pendamping terpidana mati dimulai ketika eksekusi hukuman mati terhadap trio pelaku bom Bali I, yakni Amrozi, Imam Samudra, dan Ali Ghufron pada 2008 silam. Bagaimana rasanya mendampingi para terpidana mati? Bagaimana caranya agar terpidana tidak berontak?

"Saya harus tegar. Jangan sampai galau saat memberikan motivasi bagi santri saya," ungkap bapak tiga orang anak ini. Santri yang Hasan maksud adalah terpidana mati. Hasan ditemui detikcom di kompleks RSJ dr Soeroyo, Magelang, Jawa Tengah, Sabtu (9/5/2015).

Hasan mengaku memiliki ikatan emosional dengan para terpidana. Dia menganggap berhadapan dengan terpidana mati merupakan tantangan sekaligus ibadah. 

"Kuncinya ketulusan," tutur ketua MUI Cilacap ini.

Hasan menilai wajar ada pro kontra soal eksekusi. Hal yang sama juga terjadi di Arab Saudi terkait pemberlakuan hukuman pancung. Namun menurut Hasan, pemberlakuan hukuman mati yang dilakukan di Indonesia harus dihormati karena keputusan undang undang.

"Makanya harus kita taati dan lakukan," kata Hasan.

Hasan sudah melewati beberapa gelombang eksekusi. Mulai Amrozi cs hingga 7 terpidana mati yang dieksekusi Rabu (29/4) lalu. Soal eksekusi tahap ketiga, Hasan belum memiliki rencana.

"Saya menunggu perintah Kejaksaan Agung dan Kemenkum HAM," tegas pria berkacamata ini. Ya, Hasan memang harus tegas dan tegar. Dia tidak boleh 'galau' berhadapan dengan para terpidana yang rapuh menjelang ajal menjemput.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Hasan Makarim mengisi pengajian di Magelang (Foto: tri Joko Purnomo/detikcom)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2909531/jaksa-untung-sang-penyebar-virus-keterbukaan-informasi|Chaidir Anwar Tanjung - detikNews|Jumat 08 May 2015, 10:58 WIB|Jaksa Untung Sang Penyebar 'Virus' Keterbukaan Informasi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Setia Untung Arimuladi. (Chaidir Anwar Tanjung/detikcom)</span></div><b>Pekanbaru</b> - 
Setia Untung Arimuladi, itulah nama lengkap Kepala Kejaksaan Tinggi (Kajati) Riau saat ini. Selama sembilan bulan menjabat di Bumi Melayu Riau, Pak Untung, begitu sapaan akrabnya, telah mengajak semua jajarannya untuk terbuka soal informasi hukum.

Pria kelahiran Bandung 1 Desember 1961 ini, boleh disebut sebagai penyebar 'virus' keterbukaan informasi bagi jajaran Kejati Riau. Bukan tanpa sebab, orang nomor satu di Kejati Riau ini menelurkan soal keterbukaan informasi itu karena latar belakangnya yang pernah menjabat Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejaksaan Agung RI.

Lama Untung berkecimpung sebagai humas yang menjembatani soal informasi. Baik kepada publik, terutama kepada awak media baik dalam dan luar negeri. Keterbukaan informasi yang telah dia galang selama bertugas di Kejagung, menjadi cikal bakal untuk dia terapkan kembali ketika menjadi pucuk pimpinan kejaksaan di Riau.

Reputasi soal keterbukaan informasi yang dilakoninya selama ini memang tidak diragukan lagi. Berbagai jaringan ketika menjabat Kapuspenkum tahun 2012 hingga Juli 2014, telah dibina sedemikan apik. Sehingga soal keterbukaan informasi ini, Kejagung pernah meraih peringkat ke empat terbaik dari seluruh lembaga negara dan termasuk lembaga di bawah 'komando' Untung.

Dari pengalaman itulah, sejak menjabat Kajati Riau pada Juli 2014 keterbukaan informasi ke publik dia terapkan di seluruh jajaran Kejati Riau. Suami dari Ny Detty Rahayu (51), pensiunan staf Setda Pemkot Bandung itu, tak mau lagi ada kesan kejaksaan masih dianggap momok yang menakutkan buat masyarakat. Sehingga dalam menjalankan tugasnya, ayah dari Elvira Ardiyanti dan Dinar Adhiyanti ini, selalu mengibarkan bendera bahwa jaksa adalah sahabat masyarakat, jaksa sahabat pelajar.

Untung membuka kebuntuan informasi di kejaksaan yang selama ini terkesan sulit untuk ditembus wartawan. Pelan namun pasti, kakek satu orang cucu ini, mencoba membuka diri pada publik terlebih kepada media.

Tak guna heran, peraih setya lencana Karya Satya dua kali dari Presiden BJ Habibie dan Presiden Susilo Bambang Yudhono itu selalu memanggil sejumlah Kejari dan jajarannya untuk diberikan pemahaman soal keterbukaan informasi tersebut. Baginya, jaksa tidak boleh pelit membagi informasi khususnya kepada media untuk bisa tersampaikan secara luas kepada publik.

Di mata peraih S2 Magister Hukum dari Universitas Parahiyangan Bandung ini, kerjasama antara jaksa dan media telah membantu penyebaran informasi soal hukum, baik untuk kepentingan nasional maupun internasional. Itu sebabnya, pria yang juga hobi pakai batu akik ini tidak menginginkan jajarannya selalu tertutup.

Untung yang hobi menulis di majalah internal Kejagung itu saat ini benar-benar memanfaatkan Kasi Penerangan Hukum dan Humas Kejati Riau untuk berperan aktif dalam menyebarluaskan informasi. Jika dulunya jabatan Kasi Penkum terkesan hanya pelengkap semata, kini di bawah tampuk pimpinannya jabatan Kasi Penkum dan Humas paling sibuk dalam urusan membagi informasi.

"Hidup tidaknya jaringan informasi dua arah, baik dari publik dan dari kejaksaan, itu tergantung peranan Humas. Humas kami inilah ujung tombak sebagai pembentukan opini positif terkait bidang hukum. Makanya saya sekarang, sangat mengaktifkan peran humas," kata Untung dalam perbincangan dengan detikcom, belum lama ini.

Selama ini, jika ada penangan kasus di masing-masing Kejari, maka ada kesan begitu sulit menembusnya. Semua gambaran betapa sulitnya mengakses informasi di kalangan jaksa, kini mulai dibenahi secara berlahan. Peran Kasi Penkum menjadi arti penting dalam menjembatani informasi ke kalangan Kejari yang ada di Riau.

Kajati Riau selama ini juga selalu suka bicara blak-blakan kepada wartawan ataupun kepada jajarannya sendiri. Dia tak segan-segan untuk menemui wartawan yang lagi nongkrong di kantin di Kejati Riau. Bila sudah bertemu, maka ia akan bercerita tentang berbagai hal, tidak mesti pada soal urusan berita. Begitulah gaya kesehariannya yang mengenali orang dengan pendekatan personal, bukan pendekatan karena jabatan.

Sekalipun kini bertugas di Riau, dia juga tak luput untuk tetap diburu kalangan jurnalis internasional. Terutama lagi soal eksekusi mati orang asing dalam kasus Bali Nine. Banyak wartawan luar negeri untuk mendapatkan informasi tetap menghubunginya.

"Sampai sekarang ini, ya banyaklah wartawan luar negeri menghubungi saya terkait rencana eksekusi mata WNA dalam kasus narkoba. Di sangka saya masih Kapuspenkum. Tapi mereka tetap saya arahkan dengan pengganti saya," kata Untung.

Selain menjalin komunikasi kepada wartawan, kini jajarannya juga membangun jaringan kedekatan dengan masyarakat dan pelajar se-Riau. Jajarannya diminta turun ke sejumlah SMA di Riau dalam memberikan penyuluhan antinarkoba.

"Kita saat ini sudah darurat narkoba sebagaimana disampaikan Presiden Jokowi. Dari kasus narkoba yang kita tuntut, hampir separuh penggunanya kalangan remaja. Sebagai bentuk tanggung jawab moral, makanya kita turun ke sekolah, agar generasi muda kita terhindar dari narkoba," kata Untung.

Begitupun, dia tidak menampik adanya sisi kelemahan para oknum jaksa. Baginya kritikan publik atas kesan negatif oknum jaksa, dijadikannya untuk melakukan pembinaan ke jajarannya. Baginya jaksa juga bukan malaikat, sehingga tidak tertutup kemungkinan ada intrik dalam penanganan perkara.

"Saya saat ini tengah menangani dua jaksa yang bermasalah. Yang pertama jaksa yang menangani perkara satu lagi jaksa dalam urusan pribadi yang dinilai melanggar etika dan moral. Keduanya masih dalam proses penyelidikan," kata Untung.

Sisi keluarga, anak bungsu dari 8 bersudara ini berasal dari keluarga TNI. Almarhum ayahnya, H Mohamad Imam Singgih merupakan pensiunan Letnan Kolonel TNI AD, dan ibunya Ismiarti.

Karena berasal dari keluarga TNI, apa lagi dirinya satu-satunya anak lelaki, sehingga orang tuanya sempat menitipkan harapan untuk bisa jadi penerusnya. Namun, sang anak memilih jalan yang berbeda justru menjadi PNS yang berkarier sebagai jaksa.

"Ayah saya meninggal dunia menjelang saya mendapat tugas sebagai Kajati Riau. Kami anak-anaknya 8 orang tidak ada yang ikut jejak ayah, kami semua menjadi PNS," kata Untung.

Nama Untung, katanya, diberikan orangtuanya dan neneknya, karena lahirnya anak paling akhir laki-laki. Karena sebelum lahirnya Untung, sang orang tua menginginkan memiliki anak laki-laki.

"Makanya nama saya Untung, karena beruntung saya lahir laki-laki. Kalau perempuan lagi, ya mungkin nama saya tidak Untung," katanya sembari tertawa.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Setia Untung Arimuladi. (Chaidir Anwar Tanjung/detikcom)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(cha/rul)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2832652/dr-hasan-djafar-sang-indiana-jones-penerjemah-minto-stone|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Jumat 13 Feb 2015, 16:59 WIB|Dr Hasan Djafar, Sang 'Indiana Jones' Penerjemah Minto Stone|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Dr Hasan Djafar yang membaca dan menerjemahkan ulang Prasasti Sangguran</span></div><b>Jakarta</b> - Kendati usianya sudah tak muda lagi, Dr Hasan Djafar (75) yang lahir di Pamanukan 16 Februari 1641 itu menjelaskan tentang Prasasti Sangguran dengan semangat menggebu namun sabar. Bak 'Indiana Jones', film Hollywood tentang arkeolog petualang itu, Hasan juga berkelana, bersekolah hingga Belanda membaca salinan isi prasasti hingga menggali artefak-artefak kuno di penjuru Nusantara. 

"Jadi waktu saya Belajar di Belanda, di Leiden, tahun 84-85, di perpustakaan Leiden itu ada abklatsch Prasasti Sangguran, disimpan di sana," jelas Hasan menceritakan pengalamannya membaca dan menerjemahkan Prasasti Sangguran saat berbincang dengan detikcom di tempatnya mengajar, Universitas Indraprasta PGRI, Jl Nangka, Tanjung Barat, Jakarta Selatan, Kamis (12/2/2015). 

Hasan memperdalam studi epigrafi atau ilmu prasasti dan sejarah kuno Indonesia di Instituut Kern, Rijksuniversiteit Leiden, Belanda, pada tahun 1984-1985. Di Leiden, Hasan dibimbing langsung oleh ahli prasasti Indonesia berkebangsaan Belanda Johannes Gijsbertus (JG) de Casparis. 

De Casparis sudah melakukan pembacaan prasasti Sangguran sebelumnya, namun tidak lengkap. Nah, di Leiden, ada dokumen abklatsch Prasasti Sangguran. 

Abklatsch adalah teknik menyalin isi prasasti dengan membasahi prasasti kemudian menempelkan kertas khusus beberapa lapis. Kertas khusus itu kemudian ditekan-tekan hingga masuk dalam lekukan huruf prasasti, hingga kertas hancur menjadi bubur. Setelah kering, kertas itu kemudian dilepas dan terbentuklah huruf yang ada di dalam prasasti. 

Selain teknik abklatsch, ada juga teknik rubbing atau penggosokan. Teknik ini menempelkan kertas putih, kemudian kertas itu diarsir hingga tampaklah huruf-huruf di prasasti. Teknik ini seperti menempelkan kertas ke atas permukaan uang logam dan mengarsirnya hingga gambar pada uang logam tampak di kertas. 

Nah, saat hendak menyatakan minat untuk membaca Prasasti Sangguran itu, de Casparis mempersilakan Hasan membaca sendiri dengan meminjam dokumen abklatsch dari Instituut Kern, Rijksuniversiteit Leiden. Di bawah bimbingan de Casparis, Hasan membaca dan menerjemahkan ulang Prasasti Sangguran, kemudian membandingkan dengan hasil penerjemahan yang dilakukan para sejarawan sebelumnya. Sejarawan yang hasil penerjemahannya menjadi bahan perbandingan Hasan adalah JLA Brandes dalam buku Old Javansche Oorkonde (Prasasti Jawa Kuno) yang terbit tahun 1913, kemudian H Kern, NJ Krom, LC Damais dan HB Sarkar. 

"Saya peroleh hasil bacaan itu, rupanya agak berbeda dengan terjemahan JLA Brandes, yang rupanya melakukan pembacaan sementara. Banyak yang salah. Dengan bantuan Pak Casparis, membaca kembali, dan menemukan bagian-bagian yang salah," ungkapnya. 

Prasasti Sangguran merupakan prasasti yang besar, dengan tinggi sekitar 160 cm, terdiri dari sisi depan, sisi belakang, bahkan sisi kirinya terdapat tulisan. Nah bagaimana mengetahui bagian depan dan belakangnya? 

"Kan ada kalimat pembuka, kalimat penutup, terlihat di situ," tutur pria yang terpilih menjadi 1 dari 10 anggota Tim Ahli Cagar Budaya Nasional pada 19 Januari 2015 lalu. 

Tahun 1996-2001, Hasan masuk sebagai satu-satunya arkeolog Indonesia dalam menyusun Annual Bibliography of Indian Archaeology (ABIA). Proyek itu menginventarisasi semua peninggalan bersejarah di daerah-daerah yang pernah dijajah dengan tim arkeolog dari Indonesia, Srilanka, Taiwan, India dan Belanda sendiri. 

"Di sana saya ngobrol dengan arkeolog India tentang prasasti itu di Kalkuta. Ternyata ada foto aslinya, didapatkan dari Belanda," ujar doktor arkeologi dari Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia ini.

Dan tahun 2007, Hasan diminta Dirjen Sejarah dan Purbakala Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata untuk menyusun artikel ilmiah tentang Prasasti Sangguran. Seperti diketahui sebelumnya, Pemerintah RI pada Februari 2006 pernah melobi keluarga Lord Minto ke Inggris, untuk meminta kembali prasasti itu ke Indonesia. Namun tidak berhasil karena keluarga Lord Minto meminta kompensasi yang banyak.

(<a href="http://news.detik.com/read/2015/02/11/082428/2829498/10/ri-pernah-lobi-keluarga-lord-meminta-prasasti-sangguran-di-2006-ini-kronologinya">Baca juga: RI Pernah Lobi Keluarga Lord Meminta Prasasti Sangguran di 2006, Ini Kronologinya</a>)

"Sulit kita peroleh kembali karena berbagai alasan. Keluarga Lord Minto sudah membentuk yayasan, sehingga sudah berbadan hukum. Itu juga yang membuat rumit," tuturnya. 

Makalah ilmiah berjudul PRASASTI SANGGURAN (Minto Stone) Tahun 850 Saka (= 2 Agustus 928) diterbitkan Kemenbudpar tahun 2007. "Rencananya buku ini akan disebarkan pada masyarakat bila prasasti itu berhasil dibawa pulang. Namun prasasti gagal dibawa kembali," jelas dia.

Akhirnya, makalah ilmiah itu hanya terbit untuk kalangan terbatas, utamanya untuk keperluan riset dan pendidikan. 

Sebagai epigraf atau pakar pembaca prasasti, Hasan harus belajar bahasa Nusantara kuno, karena prasasti yang ditulis menggunakan huruf kuno. 

"Ada Jawa kuno, Sunda kuno, Melayu kuno, Bali kuno, belajar huruf Sanskerta dan Pallawa. Itu dulu diajarkan saat semester 3-4 untuk 1 bahasa," jelas pensiunan dosen UI sejak tahun 2006 dan masih aktif mengajar di Universitas Indraprasta ini.

Rata-rata untuk menguasai 1 bahasa kuno, Hasan membutuhkan waktu 1-2 tahun. Sejak lulus dari jurusan arkeologi Universitas Indonesia tahun 1975, hingga tahun 2015 ini, sudah banyak prasasti yang dibaca Hasan. Namun, Hasan khusus mempelajari prasasti dari zaman Majapahit dan prasasti Sunda kuno di Jawa Barat. Dalam mencari dan membaca prasasti kuno, Hasan blusukan dari Pulau Weh, Aceh, Sumatera, Jawa, Kalimantan hingga NTT. Hasan masih aktif melakukan penelitian pada situs arkeologi candi Batujaya di Karawang sejak 20 tahun lalu.

Kini, arkeolog yang mahir bahasa kuno tak banyak. Namun, Hasan mengaku ada penerusnya, seperti Titi Surti Nastiti, putri sastrawan Ajip Rosidi yang kini mengabdi di Pusat Arkeologi Nasional. 

Dia menitipkan pesan pada generasi muda yang ingin menjadi arkeolog. "Belajar arkeologi itu harus serius, harus tekun, jangan putus asa," tutup pria yang menganggap profesinya ini pengabdian dan tak punya ambisi mengejar jabatan dan gelar ini. 

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Dr Hasan Djafar yang membaca dan menerjemahkan ulang Prasasti Sangguran</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Makalah ilmiah tentang Prasasti Sangguran yang ditulis Hasan Djafar</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2790580/tetesan-air-mata-kabasarnas-fhb-soelistyo-dalam-proses-sar-airasia|Prins David Saut - detikNews|Selasa 30 Dec 2014, 22:20 WIB|Tetesan Air Mata Kabasarnas FHB Soelistyo dalam Proses SAR AirAsia|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Kabasarnas FHB Soelistyo (Foto: Grandyos Zafna/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - 
Kepala Badan SAR Nasional (Basarnas) Marsekal Madya TNI F Henry Bambang Soelistyo (57) kerap tampil di berbagai media sejak AirAsia QZ8501 hilang kontak. Kendati berasal dari dunia militer, bergelut dengan proses pencarian dan evakuasi, Soelistyo pun tak kuasa menahan air mata saat bertemu keluarga penumpang AirAsia. 

Soelistyo mengaku berhadapan dengan kamera dan menyampaikan temuan Tim SAR gabungan bahwa serpihan telah ditemukan hari ini adalah hal yang berat. "Saya sama staf mengevaluasi, menghitung dan memperkirakan pelaksanaan operasi berikutnya, menyampaikan kepada kalian, pertanggungjawaban kepada keluarga (korban) dan masyarakat," kata Soelistyo di kantor Basarnas, Jl Angkasa, Kemayoran, Jakarta Pusat, Selasa (30/12/2014).

Namun ketika berbicara di depan kamera itu, bagi Soelistyo tak seberat berbicara dengan keluarga korban. Ia mengaku sempat melakukan teleconference dengan keluarga korban sebelum jasad korban dan serpihan QZ8501 ditemukan hari ini.

"Saya tiap hari teleconference dengan keluargga (korban) di sana. Terakhir kali, mata saya sampai mengeluarkan air mata," ucap Soelistyo.

Alasannya menangis karena hatinya seperti merasakan rasa duka mendalam keluarga korban. Hal itu terus memotivasi dirinya untuk berharap yang terbaik dari peristiwa ini.

"Kita punya hati kan? Begitu saya bertemu keluarga (korban), mereka berharap besar. Sementara waktu itu saya belum berhasil menemukan. Tetapi hari ini ada satu keyakinan, Tuhan kasih jalan kemudian saya sampaikan positif itu pesawat yang kita cari," ujar Soelistyo.

"Apakah nanti ada yang selamat atau tidak, berdoa biar Tuhan yang menentukan. Saya sebagai prajurit tentu biasa melakukan maksimal. Kalau saya berhasil tentu berkat semua jadi optimal," tambah pria mantan pilot pesawat tempur TNI AU ini.

AirAsia QZ8501 hilang kontak jatuh pada Minggu (28/12) pagi dan sejak itu Soelistyo mengaku belum tidur nyenyak. Ia juga mengaku belum pulang menemui 2 anaknya dan istrinya yang terus menunggu kemunculan wajahnya di layar kaca.

"Tanya sama ibu (istri), saya belum pulang. Saya setiap malam tidur di kantor, pun tidurnya mulai rata-rata pukul 02.30 WIB, pukul 04.30 WIB sudah bangun lagi," tutur suami dari Ratih Setyaningsih dan ayah dua putra/putri dari Arniha Citra L dan RH Yudha ini.

Walau Tim SAR gabungan belum menemukan penumpang dalam kondisi hidup, Soelistyo tetap berharap ada penumpang QZ8501 yang hidup. Tapi sekali lagi, ia hanya bisa berserah kepada Sang Pencipta.

"Sebagai manusia, saya tentu berharap (ada yang masih hidup), tapi kalau Tuhan mengatakan lain dan kenyataannya itu, harus saya sampaikan ke keluarga (korban)," tutup pria yang lahir dan besar di Yogyakarta ini.

Menurut situs TNI, Soelistyo mengenyam masa SMA di SMA Negeri Argomulyo Yogyakarta dan S-1 Universitas Merdeka Madiun. Kemudian karirnya berlanjut di Sekkau, Seskoau, Sesko TNI, Lemhannas DSC/DSSC, Sekbang Angkatan ke-28, Air Refueling Course A-4 Sky Hawk, Combat Survival Course, Sekolah Instruktur Penerbang serta Defence Strategic and Studies Course.

Soelistyo mengawali karier di TNI AU melalui Sekolah Penerbang Angkatan 28, Sekolah Instruktur Penerbang Angkatan 35 dan berpengalaman sebagai penerbang tempur Hawk MK-53. Soelistyo juga pernah melakukan aerobatik solo dengan pesawat tersebut pada Jakarta Air Show (JAS96) di Bandara Sukarno-Hatta dan leader pada tim aerobatic Jupiter tahun 1997. Selain itu dia pernah menjadi anggota Kontingen Garuda XIV/Bosnia-Herzegovina sebagai pasukan United Nation Military Observer (1993-1994).

Mantan Panglima Komando Sektor Pertahanan Udara Nasional (Pangkosekhanudnas) III Medan ini, sejak awal kariernya telah mendapat kepercayaan beberapa jabatan penting diantaranya Perwira Pnb Wing 300 Kohanudnas, Perwira Pnb. Skadron Udara 12 Lanud Pekanbaru, Kadisops Skadron Udara 15 Lanud Iswahjudi, Danskadik 103 Lanud Adi Sutjipto, Danwing 3 Lanud Iswahjudi, Dan Lanud Sultan Hasanuddin, Dosen Utama Sesko TNI dan pernah menjadi Kadispen AU menggantikan Marsma TNI Chaerudin Ray pada 2 Februari 2009.

<strong>(vid/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2782732/moazzam-malik-dubes-inggris-untuk-ri-pertama-yang-muslim-dan-gemar-lotek|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Jumat 19 Dec 2014, 16:11 WIB|Moazzam Malik, Dubes Inggris untuk RI Pertama yang Muslim dan Gemar Lotek|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Dubes Inggris untuk Indonesia Moazzam Malik (Foto: Nograhanya WK)</span></div><b>Jakarta</b> - 
"Assalamualaikum," sapa ramah Dubes Inggris untuk RI yang baru Moazzam Malik kepada wartawan. Dubes Inggris pertama yang seorang muslim ini menceritakan segala kesannya tentang Indonesia. 

"Saya seorang Islam. Saya Dubes Inggris untuk Indonesia pertama yang beragama Islam. Di luar negeri, ada 2-3 kolega saya yang Islam yang bertugas di negara lain," kata Malik.

Hal itu disampaikan Malik dalam konferensi pers dengan wartawan di rumah dinasnya di Jl Teuku Umar 72-74, Jakarta Pusat, Jumat (19/12/2014). Tentu bukan semata-mata agamanya yang membuat Malik ditugaskan ke Indonesia, melainkan karena kemampuan dan profesionalistasnya. 

"Bukan hanya saya seorang Islam, tetapi karena saya punya pengalaman lama di Asia Selatan, Timur Tengah dan Afrika Timur. Saya punya kepercayaan diri akan kapabilitas saya," jelas Malik. 

Sebelum menjadi Duta Besar, Malik sempat menjabat Dirjen Sementara di Departemen untuk Pembangunan Internasional Inggris, mengawasi kerjasama Inggris di Timur Tengah dan Asia Barat. Sebelum pindah ke Jakarta, Malik sempat duduk di Badan Penasihat untuk UK All Party Parliamentary Group bidang Konflik dan anggota Kelompok Penasihat di Sekjen PBB untuk Pendanaan Darurat serta sempat bekerja untuk LSM dalam menghapus tenaga kerja anak di industri karpet Asia Selatan. 

Dalam jumpa pers, Malik banyak memakai bahasa Indonesia yang cukup fasih. Malik mengaku sudah belajar bahasa Indonesia selama 6 bulan sebelum dia benar-benar bertugas di tempat barunya pada 20 Oktober 2014 lalu.

"Saya belajar bahasa Indonesia selama 6 bulan. 5 Bulan di London dan 1 bulan di Yogyakarta, bulan Juni 2014," imbuh pria yang kini sedang memperlancar bahasa Indonesianya melalui novel-novel Agatha Christie yang berbahasa Indonesia.

Saat belajar bahasa Indonesia di Yogyakarta selama 1 bulan itu, Malik sempat indekos dan makan makanan lokal.

"Saya kos di sana. Ibu kos saya baik sekali," ujarnya.

Tentang makanan lokal, Malik mengaku suka sekali lotek yang mirip gado-gado. "Saya suka lotek. Hampir setiap hari saya makan lotek. Soalnya pedas, enak. Yang seperti lotek itu gado-gado ya," imbuh pria keturunan Pakistan yang lahir dan besar di London ini.

Saat ditanya tentang kondisi Jakarta yang identik dengan macet, Malik malah mengatakan bahwa Jakarta adalah kota yang nyaman. 

"Kebanyakan waktu saya mengawasi pembangunan di Asia Selatan, Timur Tengah, Afrika Timur. Jadi menurut saya Jakarta itu ibu kota yang nyaman dan menarik. Saya lihat juga semua orang Indonesia tersenyum," tutur Malik yang juga selalu tersenyum selama jumpa pers ini.

Menurutnya, setiap kota dan negara selalu punya permasalahannya sendiri. Namun, di balik masalah itu, ada sisi-sisi menarik dan peluang yang bagus.

"Di Jakarta banyak hiburan, cuacanya cerah, bagus, tapi tidak terlalu panas. Karena saya sudah mengalami cuaca di Asia Selatan yang lebih panas," tutur pemilik akun Twitter @@MoazzamTMalik ini.

Tentu saat terjebak kemacetan di Jakarta, Malik punya benda-benda 'pembunuh waktu'.

"Saya ada beberapa buku bacaan di mobil saya, juga HP kalau kondisi macet. Tapi saya senang di sini, anak saya senang sekolah di sini, bahkan istri saya pun senang belanja di sini," kata ayah 3 anak yang sempat mengikuti keriuhan pelantikan Presiden Jokowi di Bundaran Indonesia hingga Monas pada 20 Oktober 2014 ini.

<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2775595/kala-menteri-ferry-diajak-ltigtselfieltigt|Yudhistira Amran Saleh - detikNews|Jumat 12 Dec 2014, 13:18 WIB|Kala Menteri Ferry Diajak Selfie|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Menteri Ferry kala diajak selfie (Foto: Yudhistira Amran Saleh/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - 
Data tren terpopuler Twitter 2014 menyatakan bahwa tahun ini adalah tahun<em> selfie</em>. Semua kena demam<em> selfie</em>, mulai dari Presiden Jokowi hingga para menterinya. Termasuk Menteri Agraria dan Tata Ruang Ferry Mursyidan Baldan. Bahkan Menteri Ferry berseloroh tentang <em>selfie</em>.

Hari Jumat (12/12/2014) ini, usai menerima tamu delegasi Malaysia di kantornya, Jalan Sisingamangaraja Nomor 2, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Ferry diwawancara wartawan. Usai wawancara, beberapa jurnalis meminta <em>selfie</em>. 

Ajakan <em>selfie</em> datang dari seorang wartawan laki-laki. Ferry lantas berseloroh, "Aduh, kalau <em>selfie</em> harus deket-deket. Kalau sama cowok nggak enak deket-deket".

Setelah melayani wartawan laki-laki itu, Ferry ditodong <em>selfie</em> seorang wartawan perempuan dari stasiun TV swasta. "Nah, kalau ini boleh dekat-dekat hehehe," lagi-lagi Ferry berkomentar sambil terkekeh.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Menteri Ferry kala diajak selfie (Foto: Yudhistira Amran Saleh/detikcom)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Menteri Ferry berseloroh tentang selfie (Foto: Yudhistira Amran Saleh/detikcom)</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(nwk/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2771837/tere-pramugari-cantik-pesawat-jokowi-yang-bikin-heboh-namun-tetap-membumi|Rivki - detikNews|Selasa 09 Dec 2014, 11:54 WIB|Tere, Pramugari Cantik Pesawat Jokowi yang Bikin Heboh Namun Tetap Membumi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>facebook: Tere</span></div><b>Jakarta</b> - 
Serda Theresia Mariana Susanti, seorang pramugari yang bertugas di Skadron 17 sempat membuat heboh media sosial. Foto-foto cantiknya yang sedang bertugas di pesawat kepresidenan menyebar dan jadi perbincangan hangat. Meski kini terkenal, Tere tetap membumi.

Sejak beberapa bulan lalu, foto-foto Tere yang diambil dari Facebook beredar luas di media sosial dan forum internet. Dia memakai seragam TNI AU, namun berpose bak seorang model profesional. 

Di antara foto-foto tadi, ada fotonya di pesawat kepresidenan yang jadi perhatian. Salah satunya pose saat dia berseragam TNI AU dan bertugas di dalam pesawat. Senyumnya merekah di setiap pose foto. Ada juga foto-foto lainnya saat wanita muda itu berjalan-jalan di mal dengan seragam bebas. Komentar pun bermunculan.

"Ijin mbak, cantik banget sih," tutur salah seorang rekan Theresia di Facebooknya.

detikcom pernah bertemu Tere di pesawat kepresidenan saat Presiden Jokowi terbang ke tiga negara, China, Myanmar dan Australia. Sepanjang perjalanan, Tere selalu memberi pelayanan yang baik. Senyumnya tak pernah berhenti merekah, padahal pekerjaannya cukup melelahkan.

Sedikit mengenal sosok Tere. Dia diketahui berasal dari Bali. Sebelum masuk TNI AU, dia pernah menimba ilmu SMA 1 Denpasar. Ketika di sekolah menengah atas, dia memeiliki segudang aktivitas dan pernah berprestasi menyabet gelar juara ganda tenis Piala Walikota Denpasar pada 2010.Saat diwawancarai detikcom, Tere belum mau bicara banyak soal kariernya di TNI AU karena harus izin atasan. 

"Arahan atasan saya, berhubung kami TNI, jawaban yang berhubungan dinas atau pribadi harus dengan prosedur perizinan dan lewat atasan kami. Mohon maaf mas kami hanya bisa menjawab 2 pertanyaan," jawabnya.

Namun soal foto-foto yang beredar, dia mau berkomentar singkat.

"Sebenarnya senang aja, tapi kalau agak berlebihan jujur agak risih juga," kata Tere saat ditanya soal foto-fotonya yang jadi perbincangan hangat di media sosial kepada detikcom.

Kini Tere sudah dikenal publik. Apakah ada tawaran untuk jadi model atau profesi di dunia hiburan? Tere tak mau memikirkan itu dan mengaku tetap nyaman dengan pekerjaannya.

"Kalau tawaran belum ada, tapi terus terang kami sudah nyaman dengan pekerjaan kami sebagai TNI," kata Tere.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">facebook: Tere</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">facebook</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(rvk/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2758822/sempat-tak-lulus-ujian-masuk-ptn-kini-abdul-rahman-jadi-guru-besar|Muhammad Nur Abdurrahman - detikNews|Selasa 25 Nov 2014, 17:48 WIB|Sempat tak Lulus Ujian Masuk PTN, Kini Abdul Rahman Jadi Guru Besar|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Profesor Abdul Rahman (Foto: M Nur Abdurrahman/detikcom)</span></div><b>Makassar</b> - Hari ini, Prof DR Abdul Rahman MPd (52), dikukuhkan sebagai Guru Besar Ilmu Pendidikan Matematika Universitas Negeri Makassar (UNM). Lika-liku kehidupan dirasakannya, termasuk tak lulus ujian masuk PTN.

Pada tahun 1981, Abdul Rahman mendaftar sebagai mahasiswa baru di jurusan Pendidikan Matematika, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (MIPA) Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Ujung Pandang (sebelum berubah nama menjadi UNM). Ia gagal, lalu 'menganggur'.

Dengan motivasi yang kuat, Abdul Rahman giat mempelajari soal-soal ujian masuk Perguruan Tinggi Negeri selama masa 'nganggur'-nya. Lalu pada tahun 1982, Abdul Rahman kembali mendaftar dan akhirnya diterima di jurusan Pendidikan Matematika IKIP Ujung Pandang.

"Setahun saya menganggur di Makassar, saya tidak mau kembali ke kampung di Kab. Barru," ujar Abdul Rahman saat dihubungi detikcom, Selasa (25/11/2014).

Di Makassar, Abdul Rahman belajar giat. Cita-cita bisa masuk ke jurusan favorit terus dipupuk. Setahun setelah 'menganggur, akhirnya ia diterima di Bidang Pendidikan Matematika IKIP Ujung Pandang.

"Saya menganggap ketidaklulusan di tahun pertama adalah kesuksesan yang tertunda," kata Abdul Rahman.

Ketidaklulusannya saat mendaftar pertama memacunya untuk terus berprestasi di bangku kuliah. Pada tahun 1987, Abdul Rahman lulus sebagai wisudawan terbaik se-IKIP Ujung Pandang hingga ia diberi kesempatan mengabdi di almamaternya sebagai dosen. 

Dalam momentum hari guru yang bertepatan dengan pengukuhannya sebagai Guru Besar Ilmu Pendidikan Matematika dengan judul pidato ilmiahnya berjudul Problem Posing dan Gaya Kognitif dalam Kurikulum 2013 di Gedung Menara Phinisi, Abdul Rahman berpesan pada para guru agar lebih kreatif dalam mendidik murid-muridnyawa dengan memahami dunia muridnya lebih mendalam.

<strong>(mna/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2743156/pelari-maraton-tertua-ri-ini-ikut-bromo-ltigtultra-trail-marathonltigt-terjauh-170-k|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Minggu 09 Nov 2014, 15:29 WIB|Pelari Maraton Tertua RI Ini Ikut Bromo Ultra Trail Marathon Terjauh 170 K|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Surachman (Foto: Nograhany WK/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Surachman (64), pelari marathon tertua di Indonesia, kembali mengikuti lari ekstrem, lari ultra marathon 170 km. Bukan hanya berlari di tempat datar, melainkan lari naik-turun gunung dalam Bromo Tengger Semeru 100 Ultra Trail Marathon yang melewati 8 gunung.

"Lomba ini ada 4 kelas, kelas 30K, kelas 70K, kelas 100K dan kelas 170K. Saya ikut yang 170K, saya paling tua yang ikut di kelas ini," kata Surachman saat berbincang dengan detikcom, Minggu (9/11/2014).

Lomba ini dimulai sejak Jumat (6/11/2014) lalu dengan start dari Hotel Lava View Hotel, Cemoro Lawang, dekat Gunung Bromo, Jawa Timur. Di kelas ultra marathon yang paling tinggi yang diikutinya, hanya ada 14 peserta. 

"Tadi ada 14 peserta, baru mau mulai yang 2 sudah mundur. Trus saat jalan, 3 orang mundur nggak kuat, katanya sempat ada yang hilang. Sekarang tinggal 10 orang, termasuk saya. Saya ini lari posisi nomor 2, di depan saya ada orang Jepang," tuturnya di sela-sela waktu istirahatnya berlari.

Dalam situs www.bromotenggersemeru100ultra.com, peserta marathon 170K memang hanya 14 orang, paling sedikit dibanding kelas 102K yang tercatat 42 orang, 70K dengan peserta 138 orang dan paling banyak pesertanya, 30K dengan 223 orang. 

Surachman memang berusia paling tua, 64 tahun di kelas 170K. Dari Indonesia, ada 4 peserta di kelas 170K, termasuk Surachman. Sisanya, dari Singapura, Jepang, Inggris, AS, Malaysia, China dan Swiss. 

"Ini dari kemarin-kemarin nggak makan nasi saya. Istirahat cuma dikasih pisang aja, sama Poccari Sweat. Bawa jaket sendiri, kan dingin itu di gunung," tuturnya.

Rutenya melingkari, mendaki beberapa gunung di kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TN BTS) seperti Gunung Bromo, Gunung Ider-Ider, Gunung Jantur, Gunung Kursi, Gunung Batok, Gunung Widodaren, Gunung Ayek-ayek hingga Gunung Semeru yang sampai Kalimati. Kelas 170K ditargetkan akan kelar hari Minggu ini pukul 17.00 WIB.

Bila bisa mencapai finish di kelas 170K ini, peserta akan mendapatkan sertifikat untuk melaju di Ultra Trail du Mont Blanc (UTMB) .

Sebelumnya, Surachman sang pelari marathon lansia ini telah memimpin misi yang dinamakan "17 Fighting Long Runner" yang dimulai pada Jumat (28/8/2014) lalu dari Gedung Sate, Bandung. Dia akan memimpin 17 pelari yang terdiri dari berbagai usia dan profesi. Surachman dan timnya berlari memperingati HUT ke-69 Kemerdekaan RI Bandung-Jakarta 178 km, sesuai dengan hari lahir Indonesia, 17-8-1945. 

Purnawirawan TNI seangkatan mantan Presiden SBY ini juga pernah mencapai finis lomba lari maraton 100 km di Malaysia pada 15 Februari 2014 lalu, TITI 100KM Road Ultra Marathon 2014, pada Sabtu-Minggu (15-16/2/2014) di Hulu Langat, Kuala Lumpur.

<strong>(nwk/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2742157/direktur-aminef-ini-fasih-bahasa-jawa-karena-nongkrong-di-warung|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Jumat 07 Nov 2014, 16:00 WIB|Direktur AMINEF Ini Fasih Bahasa Jawa karena Nongkrong di Warung|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Alan Feinstein (Foto: Nograhany Widhi K/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Direktur American Indonesian Exchange Foundation (AMINEF) yang baru ditunjuk, Alan H Feinstein, ternyata fasih berbahasa Indonesia dan Jawa. Feinstein yang pertama kali menginjak Indonesia tahun 1971 itu bisa fasih berbahasa Jawa dari seringnya nongkrong di warung.

"Saat pertama kali ke Indonesia, saya tidak tahu bahasa Indonesia sama sekali," kata Alan Feinstein di sela-sela acara resepsi perkenalannya di kediaman Dubes AS di Jalan Taman Suropati Nomor 3, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (6/11/2014). 

Feinstein lantas membeberkan satu cara untuk menguasai bahasa Indonesia. Lantas dia sering mengunjungi warung. 

"Saya pergi ke warung, orang-orang biasanya bertanya pada saya, pertanyaan yang sama yang bisa melatih kemampuan bahasa saya. Mereka biasanya bertanya 'Namanya siapa?', 'Dari mana?', 'Sudah berapa lama di sini?', 'Anaknya berapa?'," kata Feinstein dengan bahasa campuran Inggris-Indonesia yang disambut tawa. 

Pertanyaan-pertanyaan itu, diakuinya membuat kemampuan bahasa Indonesianya meningkat. Hal yang sama dilakukannya untuk belajar bahasa Jawa. Tahun 1984 lalu, Feinstein merupakan penerima beasiswa Fulbright Hays Dissertation Fellowship yang meneliti etnografi pada seni pertunjukan di Jawa Tengah saat menjadi kandidat doktor di University Michigan.

"Dan setelah bertahun-tahun di Indonesia saya mulai belajar bahasa Jawa. Saat saya datang ke warung, mereka bertanya, 'Sinten naminipun?', 'Sampun dangu wonten meriki?'," celoteh Feinstein yang menunjukkan kemampuan bahasa Jawanya. 

Orang Indonesia, menurutnya sangat ramah, sangat penolong untuk belajar bahasa. "Itu yang membuat saya tertarik untuk belajar," jelas Feinstein.

Feinstein juga mengajar bidang musik, ilmu sosial dan studi Indonesia di beberapa kampus di AS, Indonesia, Jepang dan Thailand. Selain fasih berbahasa Indonesia dan Jawa, dia juga belajar beberapa bahasa Asia dan Eropa.

Sarjana dari College of Letters di Wesleyan University, dan master di bidang etnomusikologi di kampus yang sama ini sudah malang melintang sebagai program officer di beberapa yayasan seperti Ford Foundation Jakarta (1987-1995), Japan Foundation, Tokyo (1995-2000), Toyota Foundation, Tokyo (2002-2003), Rockeffeler Foundation Bangkok (2003-2008).

AMINEF sendiri selama ini mengelola program beasiswa dan pertukaran pelajar Fulbright yang di Indonesia sudah ada sejak 1952. Hingga tahun 2014 ini AMINEF telah membantu sekitar 2.500 orang Indonesia untuk mencapai gelar di AS dan pertukaran belajar nongelar. Tahun 2014 ini, ada 189 orang Indonesia yang mendapat beasiswa melalui 19 kategori. Salah satu alumni Fulbright yang menjadi menteri dalam Kabinet Kerja Jokowi adalah Anies Baswedan dan Indroyono Soesilo.

<strong>(nwk/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2740375/bangkitkan-tradisi-yang-hilang-uswatun-kini-jadi-pengusaha-sukses|Angling Adhitya Purbaya - detikNews|Kamis 06 Nov 2014, 08:36 WIB|Bangkitkan Tradisi yang Hilang, Uswatun Kini Jadi Pengusaha Sukses|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Galeri Batik Milik Uswatun (Angling/detikcom)</span></div><b>Tuban</b> - 
Berkat kegigihan ingin memunculkan kembali tradisi yang hilang di kampungnya, kini Uswatun Hasanah (44) seorang ibu rumah tangga di Desa Kedung Rejo, Tuban, Jawa Timur menjadi pengusaha batik sukses dan bisa mengunjungi beberapa negara. Bahkan ia menjadi seorang pengusaha batik tulis tenun Gedog dengan omset ratusan juta rupiah tiap bulan dengan brand Batik Sekar Ayu.

Saat ditemui di rumah sekaligus galeri batiknya di Desa Kedung Rejo, Kecamatan Kerek, Tuban, Uswatun mengatakan dulu di kampungnya ada tradisi yang mengharuskan laki-laki membawa 100 kain batik dengan corak berbeda saat melamar gadis pujaannya. Namun sejak tahun 1970-an, tradisi itu hilang dan tidak ada lagi yang menjalankannya.

"100 lembar kain batik itu ada artinya sendiri-sendiri di tiap motif. Tapi sejak tahun 1970-an, sudah tidak dilakukan lagi," kata Uswatun saat ditemui detikcom beberapa hari lalu.

Kemudian awal tahun 1990-an, Uswatun melihat kain batik Gedog peninggalan neneknya dan ingat ketika ibunya membatik saat dia kecil. Ia pun mulai belajar membatik dan berpikiran untuk menjadi pengrajin batik. Uswatun berharap bisa memunculkan lagi tradisi yang hilang itu.

Tapi dia ternyata tidak ingin sendiri mengejar mimpi itu, Uswatun ingin agar generasi muda di kampungnya juga mengenal tradisi tersebut dan memiliki keterampilan membatik. Maka dengan modal seadanya ia mulai mengajak anak-anak di daerahnya untuk belajar membatik tanpa memungut biaya dari muridnya.

"Awalnya di sini orang-orang hanya bisa menenun. Semua saya mulai dari nol. Saya mulai mengumpulkan 20 anak-anak putus sekolah," ujarnya.

Tapi usaha yang dirintis itu tidak berjalan mulus karena kain-kain yang dibatik murid-muridnya banyak yang rusak bahkan sampai beberapa tahun berjalan. Meski demikian ia tidak menyerah bahkan sampai rela menjual rumah warisan ibunya.

"Tahun 2000-an alhamdulillah jadi mitra binaan PT Semen Gresik dan diberi modal. Saya bangkit lagi," pungkas ibu satu anak itu.

Di saat ia mulai sukses, ternyata tragedi bom Bali 2005 berdampak pada penjualan kain batiknya yang sudah merambah ke luar daerah. Kala itu ia bangkrut karena dagangannya yang sudah sampai di Bali tidak terbayar. Beruntung pemberi modal berbaik hati dengan meminta keterangan Uswatun bahkan menambah modal pinjaman.

Kini ibu-ibu di desanya ikut membantu membatik dan anak-anak juga diajari membatik bahkan diberi upah meskipun hasilnya ada yang belum bagus. Berkat usahanya, berbagai penghargaan diperoleh termasuk dari pemerintah yang memberikan anugerah tertinggi bidang industri yaitu Upakarti 2010 kategori pelestarian.

"Alhamdulillah sudah bertemu Presiden SBY, pameran di beberapa negara di Swedia, Thailand, Belanda, dan pernah berangkat sendiri ke Kamboja," tutur wanita lulusan SD ini.

Uswatun sekarang sudah bisa meraup omset antara Rp 100 juta hingga Rp 250 juta per bulan, bahkan omset tertinggi pernah mencapai Rp 400 juta. Harga kain dengan motif khas Tuban hasil produksinya dijual dengan harga Rp 150 ribu per lembar hingga Rp 4 juta per lembar untuk kain batik Gedog dengan bahan sutra khusus.

"Saya punya koleksi batik kuno 400 lembar, pernah ditawar kolektor Rp 100 juta karena anak saya yang sekarang masih SMA punya cita-cita ingin membuatkan museum batik," katanya.

Sementara itu anak-anak yang belajar membatik di tempat Uswatun mengaku senang karena bisa belajar sekaligus mendapatkan uang jajan. Salah satunya, Meilisa (14), siswi SMP ini sudah sejak kelas 2 SD belajar membatik dan sekarang sudah cekatan menguasai proses-proses membatik.

"Sehari bisa satu kain, tapi bagiannya beda-beda. Sekarang saya masih neyecek (memberi motif titik-titik). Sebulan bisa dapat Rp 100 ribu, enggak susah, Kalau gagal tetap dibayar," ujarnya.

Di galerinya, Uswatun membatasi waktu anak-anak yang belajar membatik agar tidak terlalu lama di sana dan tidak mengganggu jam belajar. Sedangkan ibu-ibu yang juga ikut membantu boleh membawa pulang kainnya dan dikerjakan di rumah.

"Banyak juga turis-turis yang datang ke sini dan menginap. Saya memang menyiapkan tiga kamar di sini," kata Uswatun.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Galeri Batik Milik Uswatun (Angling/detikcom)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(alg/gah)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2733411/berkat-gambar-dadu-mahasiswa-ugm-ini-juarai-lomba-poster-di-swiss|Bagus Kurniawan - detikNews|Rabu 29 Oct 2014, 16:43 WIB|Berkat Gambar Dadu, Mahasiswa UGM ini Juarai Lomba Poster di Swiss|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Damar Panji Wijaya (Foto: Bagus K/detikcom)</span></div><b>Yogyakarta</b> - 
Damar Panji Wijaya (20), mahasiswa Ilmu Komunikasi Fisipol Universitas Gadjah Mada (UGM) menang lomba desain poster Hari Standar Dunia. Lomba tersebut diselenggarakan oleh International Standardization Organization (ISO) yang berpusat di Jenewa, Swiss.

Damar mengalahkan desain Khyati Trehan (India), Muaiad Fraha (Inggris), Daira Hernandez dan Diana Asprilla (Kolombia). Keempat orang tersebut dinyatakan sebagai pemenang runner up. 

Desain poster Damar berupa gambar dadu berwarna biru. Sisi-sisi dadu bergambar 6 noktah. Filosofinya, dadu itu menggambarkan kesetaraan mendapatkan peluang maksimal dalam kompetisi bisnis.

"Saya hanya ingin menggambarkan, dadu itu menawarkan peluang dan kesempatan," kata Damar kepada wartawan di Kampus UGM, Rabu (29/10/2014). 

Damar tidak hanya mengirim 3 poster di lomba tersebut. Dia juga mengirim 2 poster lain bergambar podium para juara dan power game. Namun tim juri memilih gambar dadu. Penentuan pemenang dilakukan voting oleh dewan juri terhadap 10 finalis.

Sebagai pemenang utama, Damar menerima hadiah uang senilai CHF 1.500 atau sekitar Rp 19 juta yang langsung dikirimkan ke rekening pribadinya.

Damar mengaku tidak terlalu serius mengikuti lomba poster dan baru 2 kali ikut lomba. Sebelumnya, ia lebih sering mengikuti lomba desain iklan yang diadakan oleh beberapa perusahaan. Tak sekalipun ia juara. Paling-paling hanya masuk 10 besar.

Kecintaan Damar pada seni desain grafis bermula saat aktif sebagai tenaga penata letak buletin Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) di kampus. Meski tidak paham, mau tidak mau, dia harus belajar tentang desain grafis. 

"Semuanya belajar secara otodidak dan lama-lama bisa. Kalau untuk konsep poster yang penting sederhana, tapi pesan dari isi poster bisa tersampaikan," pungkasnya.

ISO merupakan organisasi non-pemerintah yang anggotanya berasal wakil dari setiap negara dan perumus standar teknis terbesar di dunia. Para perayaan World Standard Day yang jatuh pada 14 Oktober lalu, poster Damar menghiasi kantor perwakilan ISO di berbagai negara.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Damar Panji Wijaya (Foto: Bagus K/detikcom)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Poster buatan Damar dipajang di website www.iso.org</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(bgs/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2732141/jadi-menteri-yohana-yembise-tetap-akan-salurkan-hobi-menari-yospan|Idham Khalid - detikNews|Selasa 28 Oct 2014, 16:05 WIB|Jadi Menteri, Yohana Yembise Tetap akan Salurkan Hobi Menari Yospan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>(Foto: Idham Khalid/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Mendapat amanah jabatan Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak membuat ruang gerak Prof Dr Yohana Susana Yembise, Dip.Apling MA, memang tidak seleluasa sebelumnya. Meski demikian, perempuan 56 tahun itu akan menyempatkan diri menyalurkan hobinya. Salah satunya, menularkan hobi menari Yospan di kantornya. 

"Dulu saya waktu mahasiswa itu, tari Asmat sering. Terus Papua terkenal dengan tari Yospan. Nanti saya ajari ibu-ibu di sini tari Yospan, kita Yospan sekali-sekali," tutur Yohana yang bersedia berbincang santai sejenak dengan detikcom di ruangan kantornya, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak di Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, Selasa (28/10/2014). 

Yohana menambahkan tari Yospan adalah tari pergaulan muda-mudi yang berasal dari Biak, kampung halamannya. Yohana mengaku sudah melakoni hobi menarinya ini sejak SMP-SMA. 

"Pertama menari, saya pikir dari mulai SMA, SMP juga sudah perkenalan. Saya masuk di SMA juga tari macam-macam, saya masuk dalam (tim) kesenian di Kabupaten Paniai. Tari dari Jawa (juga dipelajari), pokoknya ikut segala macam tari. Saya waktu itu tertarik dengan apa saja, saya senang dengan apa saja begitu, ingin mencoba," imbuh perempuan kelahiran Manokwari, 1 Oktober 1958 ini. 

Saat remaja, dirinya termasuk remaja putri yang aktif mengikuti berbagai lomba kesenian. Mulai dari lomba tari Yospan hingga membaca puisi. 

"Baca puisi juara satu waktu itu di sekolah. Di SMA, di SMP sudah baca puisi. Pertandingan paduan suara, lagu-lagu kebangsaan, saya suka ikut, dan drumband saya termasuk yang pegang tongkat, apa istilahnya, mayoret. Saya aktif sekali," ujar pemegang gelar master dari Faculty of Education, Simon Fraser University British Colombia, Kanada, dan gelar doktor dari Universitas Newcastle Australia di bidang pendidikan keguruan.

Selain aktif di sekolah, Yohana juga menjadi remaja gaul. Yohana sangat bangga mendapat hadiah sepeda dari lomba putri-putrian tingkat sekolah.

"Saya menang Miss Pelajar, dapat hadiah sepeda. SMP itu, rasanya ih, dapat hadiah sepeda sudah luar biasa. Di tempat saya waktu itu kan belum ada mobil, artinya orang kalau naik sepeda rasanya ih saya seperti sudah naik mobil apa begitu hahaha...," kenangnya seraya tertawa.

Tak cuma hobi berkesenian, Yohana juga hobi memasak. Bahkan tak jarang anak-anaknya memuji masakannya.

"Saya sering memasak, anak anak bilang, 'Ih mama, tidak disangka mama itu punya masakan enak ya, sekali-sekali masak luar biasa' katanya. Saya masak apa saja, makanan Papua, terus coba-coba tanya teman-teman saya di program studi, teman dari Jawa, itu masak soto ayam. Terus teman dari Makassar, tanya Coto Makassar itu gimana resep-resepnya, kita (saling berbagi resep) lewat email-email. Dikasih tahu, saya suka coba, praktek tiap hari Sabtu," tutur dia.

Sebagai pendidik, Yohana juga hobi membaca. "Saya hobi menari. Membaca bagian dari pekerjaan saya, menyanyi juga. Kebanyakan (hobi) saya ke buku-buku lebih banyak, juga lebih banyak mengajar," jelas Yohana. 

Saat ditunjuk menjadi menteri, Yohana mengaku ditelepon secara tiba-tiba. Hal itu membuatnya kaget. 

"Saya sebenarnya tidak punya mimpi sama sekali jadi menteri, tapi karena, ya tiba-tiba dipanggil untuk datang, akhirnya saya kaget, karena Pak Jokowi menunjuk saya jadi menteri," tuturnya. 

Apalagi setelah pelantikan Kabinet Kerja, Yohana yang meminta izin untuk pulang ke Papua tak diizinkan Presiden Jokowi. Alhasil, Yohana belum sempat berpamitan dengan ketiga anaknya dan masih tinggal sendirian di Jakarta.

"Anak saya yang pertama baru selesai S2-nya di Amerika, di bidang IT, sekarang sedang bekerja di Freeport. Terus yang satunya ambil (kuliah) di Cambridge di London, jadi tak bisa ajak mereka kemari. Yang ketiga masih SMA," tutur orang tua tunggal yang berdiam di Perumahan Dosen Universitas Cenderawasih, Jayapura, Papua, ini.

Yohana tak lelah untuk belajar hingga menjadi profesor perempuan pertama dari Papua. Hingga tahun ini, dirinya tak absen menyabet prestasi.

"Kemarin (tahun ini) saya dapat penghargaan 2014 Alumni Awards di Australia, saya baru kembali dari Australia terima penghargaan. Jadi dari 115 ribu alumni seluruh dunia, mungkin 210 negara, itu saya terpilih dari 32 orang ini, saya mewakili dari Indonesia, satu dari Thailand, satu dari Jepang. Semacam alumni terbaik yang sudah membuat kontribusi besar-besar, jadi saya masuk kategori itu karena saya memecahkan rekor guru besar perempuan pertama di Papua," celotehnya.

Dirinya resmi menjadi guru besar pada tahun 2012 lalu. "Guru besar saya dapat 2012, itu baru pertama kali Papua masuk dalam Indonesia, baru dikasih satu guru besar perempuan," tuturnya. 

Nah, sebagai menteri masa kini, apakah Yohana memiliki dan menggunakan sosial media untuk berinteraksi dengan masyarakat? 

"Saya, kadang-kadang memang saya kurang menggunakan media itu, kebanyakan Facebook dengan email-email itu. Ada, saya pikir ada. Nanti dibuka saja," jawabnya saat ditanya akun twitter miliknya.

<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2731795/ini-resep-menko-polhukam-tedjo-menjaga-kebugaran|Septiana Ledysia - detikNews|Selasa 28 Oct 2014, 12:30 WIB|Ini Resep Menko Polhukam Tedjo Menjaga Kebugaran|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Para menteri dalam Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo, dituntut kerja, kerja dan kerja dengan baik. Untuk itu, setiap menterinya harus memiliki kondisi fisik yang baik. Tak terkecuali Menko Polhukam Tedjo Edhy Purdijatno yang membeberkan rahasia kebugarannya. 

Menko Polhukam Tedjo mengutarakan, dirinya tidak memiliki minuman atau obat khusus untuk meningkatkan stamina. Menurutnya, yang terpenting ialah istirahat yang cukup dan olah raga.

"Tidak ada jamu khusus. Saya untuk menjaga kesehtaan yang penting olah raga rutin," ujar Tedjo saat berbincang di Kemenko Polhukam, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, Selasa (28/10/2014) usai sertijab dengan pendahulunya, Djoko Suyanto. 

Tedjo mengaku, dengan amanah menjadi Menko Polhukam yang diterimanya sekarang ini, pasti akan membuatnya jarang tidur di rumah karena harus bekerja. Namun, bagi dia tidur bisa di mana saja.

"Tidur kan bisa dimana saja. Yang penting cukup," tutup Mantan KSAL itu.

<strong>(spt/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2721716/lusi-efriani-kiroyan-berdayakan-napi-wanita-buat-barbie-berbaju-batik|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Jumat 17 Oct 2014, 13:06 WIB|Lusi Efriani Kiroyan, Berdayakan Napi Wanita Buat 'Barbie' Berbaju Batik|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Lusi Efriani Kiroyan (Foto: Nograhany Widhi K/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Awalnya, Lusi Efriani Kiroyan (34) suka menjenguk narapidana perempuan di Lapas dan Rutan Batam sambil memotivasi mereka, sejak 2012. Lama-lama, Lusi ingin mengajak mereka berbuat agar mandiri. Maka, dia mengajak para napi itu membuat baju batik untuk boneka ala 'Barbie', "Batik Girl".

"Awalnya ide pemberdayaan napi perempuan itu ada di tahun 2012. Saya suka menjenguk mereka, memberikan motivasi. Tapi lama-lama, kok cuma motivasi aja ya. Saya ingin mereka itu bisa mandiri, bisa membiayai diri mereka sendiri," ujar Lusi Efriani di @america, Mal Pacific Place, SCBD, Jalan Jenderal Sudirman, saat ditemui Kamis (16/10/2014) malam. 

Pada tahun 2013 dia mendapatkan dana hibah US$ 19.483 dari Kementerian Luar Negeri AS atas proposalnya memproduksi boneka seperti Barbie namun berbaju batik untuk memberdayakan napi perempuan. Caranya, para napi perempuan itu diberdayakan dengan membuat baju batik sang boneka yang dipasarkan dengan merek "Batik Girl".

"Para napi itu mendapatkan Rp 10 ribu dari baju batik boneka yang mereka buat," ujar Lusi yang malam itu menjadi satu dari 6 penerima penghargaan Youth South East Asia Leaders Initiative (YSEALI). 

YSEALI adalah kompetisi memenangkan hibah bagi kaum muda usia 18-35 yang memiliki kepedulian terhadap pengembangan ekonomi, pelestarian lingkungan, edukasi, aktivitas sosial masyarakat melalui program-program sosial kemasyarakatan. Kompetisi ini membuka kesempatan bagi seluruh kaum muda yang berada di kawasan Asia Tenggara (Indonesia, Malaysia, Singapura, Laos, Myanmar, Thailand, Vietnam, Kamboja, Brunei Darussalam, Filipina) untuk memenangkan hibah sebesar US$ 10.000 untuk pelaksanaan program.

Lusi, tidak serta merta meminta napi perempuan itu untuk membuat baju boneka. Dia merekrut pelatih untuk melatih para napi perempuan di dalam rutan dan lapas, selama 3 hari sebelum membuat baju boneka. 

"Baju batik untuk baju boneka itu dari kain batik bekas. Bekas kain atau bekas baju yang dikumpulkan dari para donatur, secara langsung maupun Facebook. Jadi dijamin, 1 boneka itu unik, model bajunya maupun motif batiknya," tutur Lusi. 

Ada 3 model "Batik Girl" yang diproduksinya, yakni yang berbaju batik cokelat, berbaju batik merah muda yang keuntungannya disumbangkan untuk yayasan kanker payudara, serta boneka batik berjilbab. Lusi berencana akan membuat model "Batik Girl" yang memegang angklung.

Bonekanya sendiri, Lusi masih mengimpor dari China. Kemudian dipakaikan baju batik, dikemas dan dijual seharga Rp 100 ribu di Indonesia, serta Rp 150 ribu di Malaysia dan Singapura. 

"Jangan tanya untung berapa. Ini masih berdarah-darah malah. "Batik Girl" ini baru diluncurkan pada April 2014 lalu," tutur Lusi.

Lusi dan timnya kini mendapatkan hibah US$ 10 ribu dari Kemenlu AS dari ajang YSEALI yang akan digunakannya untuk mempromosikan "Batik Girl" itu. Selain memberdayakan napi perempuan di rutan dan lapas di Batam, Lusi ingin pula perlahan memberdayakan napi perempuan di Rutan Pondok Bambu. 

"Kalau di Batam, di lapas dan rutan semuanya ada 60 perempuan. Di Pondok Bambu ada 600 orang. Agak kaget, tapi mudah-mudahan nanti bisa pelan-pelan," ujar perempuan asal Surabaya yang kini tinggal di Batam, Kepri ini.

Mengapa Batik?

Lusi terinspirasi memakaikan baju batik pada boneka serupa Barbie itu kala dia mengikuti International Visitor Leadership Program (IVLP) 2011 atas undangan Kemenlu AS selama 2 bulan. Selama di AS, Lusi selalu mengenakan batik sehingga mendapatkan julukan 'Indonesian Doll'. 

"Karena tertarik saya mengenakan batik dan menjuluki saya 'Indonesian Doll', maka saya berpikir kenapa tak memakaikan baju batik saja pada boneka. Kalau dijual di luar negeri, bisa sekalian mengenalkan batik dari Indonesia," jelas ibu 2 anak ini.

Selain memberdayakan napi perempuan, Lusi juga mendirikan rumah belajar 'Cinderella from Indonesia Center' di kawasan Duta Mas, Batam Centre. Nama rumah singgah itu diambilnya dari judul buku yang ia tulis sepulang belajar dari Amerika Serikat. Rumah belajar ini sasarannya melatih dan menumbuhkan kewirausahaan sejak dini untuk anak-anak panti asuhan, para single parent yang tidak mampu, anak jalanan dan para penyandang cacat tubuh. Pelatihan itu seperti membuat kue, es dan membantu untuk memasarkannya.

Rumah belajar itu membiayai diri dengan mengadakan pelatihan serupa bagi masyarakat awam dengan sejumlah biaya, yang masih terjangkau tentunya.

Semua itu benar-benar bertujuan sosial bagi Lusi. Lusi sebagai orang tua tunggal sudah mapan sebagai pengusaha batok arang kelapa dan liquid smoke dari asap arang batok kelapa ini. Pangsa pasar produknya mayoritas diekspor. Tak heran pada 2012, Lusi diganjar menjadi satu dari 100 wanita yang menerima penghargaan dari yayasan AS yang memberdayakan perempuan, The International Alliance For Women, karena kegigihannya menjadi wirausaha wanita arang batok kelapa ini.

<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2719685/jp-langbroek-menteri-dari-queensland-yang-tabah-di-bully-di-twitter|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Rabu 15 Oct 2014, 17:01 WIB|JP Langbroek, Menteri dari Queensland yang 'Tabah' Di-bully di Twitter|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>John-Paul Langbroek (Foto: Nograhany Widhi K/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Ternyata, bukan cuma di Indonesia saja para pejabat publik di-bully di media sosial Twitter. Di Australia pun para pejabatnya mengalami hal serupa. Di-bully dan dicaci maki. Seperti pengalaman Menteri Pendidikan, Pelatihan, dan Ketenagakerjaan Queensland, Australia, John-Paul Langbroek ini. 

Seperti tren pemimpin di era teknologi, Langbroek pun memiliki media sosial, seperti twitter, untuk berkomunikasi dengan warganya. Terkadang dia mengkomunikasikan program pendidikan melalui saluran media sosialnya itu. Namun rata-rata warga mengkritik hingga berkata kasar.

"Saya sering dicela di twitter. Padahal saya update status dengan tidak beropini lho. Kasar sekali kata-katanya," kata Langbroek saat menjawab pertanyaan apakah dia memiliki sosial media untuk berkomunikasi dengan warganya itu. 

Hal itu dikatakan Langbroek dalam diskusi bersama wartawan di Hotel Sheraton Bandara, Cengkareng, Tangerang, Rabu (15/10/2014).

"'Ah menteri cuma segini aja bisanya' atau 'Ya kayak begini menteri dokter gigi yang tidak tahu dunia nyata'," imbuh pria lulusan kedokteran gigi ini.

Tak cuma melalui media, Langbroek bahkan menerima cacian dan makian melalui emailnya. Beberapa kali dia menelepon warga yang berkirim surat. 

"Begitu saya telepon, suaranya terdengar sopan sekali. Lantas saya baca emailnya dan saya tanya, 'Ini betul Anda yang mengirim email?' dan dijawabnya, 'Maaf Pak, saya sedang marah saat menulis surat itu'," tutur pria keturunan Belanda ini. 

Terkadang pula dia suka merespons warga yang menuliskan 'Saya tahu Anda tidak akan membaca email ini'. Di Australia, lanjut Langbroek, ada anggapan politisi itu jarang membaca surat keluhan konstituennya. 

"Lantas yang menuliskan 'Saya tahu Anda tidak akan membaca email ini' saya kemudian membalasnya, 'Saya membaca email Anda'. Dan mereka biasanya terkejut lalu membicarakannya. Saya senang melakukan itu," tutur pemilik akun twitter @JPLangbroek ini sembari terkekeh.

Sebelum menjadi menteri negara bagian (setaraf Kepala Dinas Provinsi di Indonesia-red), dirinya adalah anggota DPRD Queensland dari Surfers Paradise, kota di kawasan Gold Coast, Queensland, tahun 2004, dan menjadi pemimpin oposisi tahun 2009-2011. Kemudian menjadi Menteri Bayangan bidang Pekerjaan Umum dan Perumahan, Ketenagakerjaan dan Pelatihan, Kesehatan, Pendidikan, Seni dan Urusan Multikultur serta Pelayanan Kebijakan dan Pelayanan Perbaikan. 

Kedua orangtuanya adalah imigran dari Belanda dan berkecimpung di dunia pendidikan. Ayahnya adalah seorang guru dan ibunya adalah seorang guru bantu. Langbroek saat tumbuh di Surfers Paradise, Queensland, Australia selalu bersekolah di sekolah negeri, yang gratis. 

Kedatangannya ke Jakarta kali ini adalah untuk pertama kali, setelah pernah dua kali ke Bali. Namun dia ingin menjalin hubungan dengan Indonesia, negara terdekat Australia. 

"Ayah saya dari Belanda. Belanda dan Indonesia kan berhubungan dekat sekali. Bahkan ayah saya suka masakan nasi goreng," tuturnya.

<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2718975/mengenal-bayu-santoso-mahasiswa-juara-kontes-cover-album-maroon-5|Edzan Raharjo - detikNews|Rabu 15 Oct 2014, 08:02 WIB|Mengenal Bayu Santoso, Mahasiswa Juara Kontes Cover Album Maroon 5|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Yogyakarta</b> - 
Bayu Santoso mengaku memang berniat ikut lomba cover album Maroon 5, tapi ia tidak menyangka bakal menang. Maka itu, ketika jadi juara, hanya rasa kaget dan bahagia yang dirasakannya.

Terpilihnya Bayu sebagai pemenang disampaikan melalui situs resmi Maroon 5 pada Selasa (7/10/2014) lalu. "Congratulations to Bayo Gale on the winning artwork in our Creative Allies contest to design an alternate cover for V", tulis Maroon 5. Bayo Gale adalah nama akun Bayu Santoso di Twitter.

Siapa Bayu Santoso? Di blantika musik dan desainer grafis, Bayu mungkin bukan siapa-siapa. Ia adalah mahasiswa semester 3 Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta di jurusan Desain Komunikasi Visual Fakultas Seni Rupa. Tapi berkat memenangi kontes, pemuda kelahiran Sleman dan bungsu dari 5 bersaudara ini mulai dikenal.

Bagaimana perasaan bisa memenangkan kontes yang diselenggarakan band ternama? "Senang dan kaget," kata Bayu di Kafe Semesta, Kotabaru, Yogyakarta, Selasa (14/10/2014) sore. Pemuda kelahiran 16 September itu tampak santai mengenakan kaos oblong dan topi hitam. Juga sebuah laptop andalannya.

Bayu mengetahui kontes setelah membuka Facebook Maroon 5, lalu membuka website untuk kejelasan informasi. Setelah mengetahui sisi-sisi album band asal California itu, mahasiswa yang kos di sekitar kampusnya ini membuat coretan di kertas.

"Mengalir saja. Saya ambil sosok harimau karena kesannya misterius," jelasnya.

Proses desain dilakukan selama 7 bulan. Finishing selama 7 hari. Terciptalah gambar wajah harimau bak ukiran dengan dominasi warna putih dipadu abu-abu dan cokelat. Di albumnya, Maroon 5 memang mengandalkan lagu 'Animals' sehingga cocok jika desain covernya berupa binatang.

"Memang niat untuk ikut lomba, tapi tidak menyangka untuk juara dan menang," kata Bayu merendah.

Padahal, 4 Juli 2014 lalu, Bayu juga memenangi kontes yang diselenggarakan musisi AS, Billy Joel. Dalam desainnya, Bayu menggambar sosok Billy Joel dan istana Kremlin dengan warna merah, hitam, dan krem.

Apa rahasia sukses Bayu menjuarai kontes dan mengukir prestasi membanggakan? "Kesempatan jangan ditutup. Yang penting nyoba dulu, karena kita nggak tahu akan menang atau kalah," kata pemuda berkulit kuning langsat ini.

<strong>(ahy/imk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2718761/bunyan-saptomo-sebelum-jadi-diplomat-bercita-cita-jadi-camat|Bagus Kurniawan - detikNews|Selasa 14 Oct 2014, 19:01 WIB|Bunyan Saptomo, Sebelum Jadi Diplomat Bercita-cita Jadi Camat|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Yogyakarta</b> - Menjadi seorang diplomat pada awalnya bukan cita-cita awal Bunyan Saptomo, Duta Besar Indonesia untuk Bulgaria. Dia bercita-cita menjadi seorang camat di tanah kelahirannya di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

Kedua orangtuanya menginginkan Saptomo menjadi camat atau pegawai negeri sipil (PNS) setelah lulus jurusan Ilmu Pemerintahan (IP), Fakultas Ilmu Sosial Politik (Fisipol) universitas Gadjah Mada (UGM). Saat mendaftar ujian masuk CPNS di Pemkab Klaten dan Pemprov Jawa Tengah, dia tidak lolos. 

"Saya kemudian mencari pekerjaan di Jakarta dengan melamar menjadi wartawan di LKBN Antara," ungkap Saptomo saat berdialog di Balai Senat UGM, di Bulaksumur, Yogyakarta, Selasa (14/10/2014). 

Saat Kemenlu membuka lowongan CPNS, dia kemudian ikut mendaftar dan akhirnya diterima. Dia pun tidak menyangka akan berkarir menjadi seorang diplomat dan bekerja di Kemenlu.

"Dari perjalanan hidup ini, saya bisa memetik penngalaman bahwa kita harus selalu tetap berusaha tapi tetap percaya takdir yang ditentukan yang di atas," kata alumnus jurusan Ilmu Pemerintahan tahun 1981 ini.

Dia kemudian bercerita mengenai pekerjaan seorang diplomat. Menurutnya menjadi diplomat tidak hanya pintar bernegosiasi namun juga harus handal untuk mempromosikan Indonesia di negara luar. 

Sebagai dubes kata dia, dirinya juga ditugaskan mengemban misi ekonomi. Salah satunya bisa membawa pulang minimal 10 pengusaha luar negeri yang berminat investasi di Indonesia, 

"Kebetulan pulang kali ini saya berhasil menarik 15 orang pengusaha dari Bulgaria," katanya bangga.

Selama dua tahun menjadi dubes, dia menceritakan pekerjaan besar para dubes adalah memberikan laporan harian, mingguan hingga bulanan terkait dengan perkembangan negara luar seperti Bulgaria dan Albania. 

"Kita rutin membuat laporan ekonomi, politik, sosial budaya dan hankam. Sebagai diplomat, kita dituntut pintar menulis seperti wartawan, pintar jadi negosiator, dan mampu melindungi warga kita di luar negeri, katanya.

<strong>(bgs/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2715966/ini-kiprah-pemenang-nobel-dari-5-bidang-ilmu|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|2014/10/11 06:46:18 WIB|Ini Kiprah Pemenang Nobel dari 5 Bidang Ilmu|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> -				Setiap tahun dari tahun 1901, penghargaan Nobel diberikan pada para peneliti, penemu hingga aktivis yang berkontribusi bagi masyarakat dan dunia. Tahun 2014 ini, penghargaan dari warisan kekayaan penemu dinamit Alfred Bernhard Nobel hingga hari Jumat kemarin sudah memberikan pada 12 orang dari 5 bidang. Ini kiprah mereka.

<div class="newstag"></div><div class="clearfix mb20"></div><div class="multi-nav"><div class="mid_multi"><span>1 </span> / 6				</div><a class="fr" data-action="Artikel Multiple Page" data-category="Detail Artikel" data-label="Next Bawah" href="//news.detik.com/tokoh/2715966/ini-kiprah-pemenang-nobel-dari-5-bidang-ilmu/2"><span class="ico_mul fr"></span><span class="fr mr10 tx_np">Selanjutnya</span><div class="clearfix"></div><div><div class="ratio4_3 box_img fr"><div class="img_con lqd"> </div></div><h3 class="text-right fl w147">Nobel Kesehatan: Trio Penemu GPS Otak</h3></div></a><div class="clearfix"></div></div><div class="clearfix"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2713206/3-ilmuwan-jepang-ini-menang-nobel-fisika-2014-karena-temukan-led-biru|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Rabu 08 Oct 2014, 15:10 WIB|3 Ilmuwan Jepang Ini Menang Nobel Fisika 2014 karena Temukan LED Biru|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>(Ki-Ka) Isamu Akasaki, Hiroshi Amano dan Shuji Nakamura (AFP)</span></div><b>Jakarta</b> - 3 Ilmuwan kelahiran Jepang memenangkan Nobel bidang Fisika. Mereka adalah Isamu Akasaki, Hiroshi Amano dan Shuji Nakamura yang menemukan Light-Emitting Diode (LED) warna biru. 

Isamu yang lahir di Chiran, Jepang, tahun 1929 adalah peneliti dan guru besar di Universitas Nagoya dan Universitas Meijo; Hiroshi yang lahir di Hamamatsu, Jepang tahun 1960 juga guru besar Universitas Nagoya. Sedangkan Shuji yang lahir di Ikata tahun 1954, kini menjadi peneliti di Universitas California, Santa Barbara, AS.

Penelitian mereka untuk menemukan LED warna biru sudah dimulai sejak belasan hingga puluhan tahun lalu. Tahun 1986, Isamu dan Hiroshi untuk pertama kalinya sukses membuat kristal gallium nitride berkualitas tinggi, bahan dasar yang dibutuhkan untuk membuat cahaya biru. Hanya sedikit sekali ilmuwan dan insinyur yang tertarik pada material kristal.

Sedangkan Shuji, pada 1993, mengejutkan dunia kala dia mengembangkan LED yang bisa mengeluarkan pancaran cahaya terang memakai peralatan yang didesainnya sendiri.

Apa respons mereka saat diberitahu bahwa penemuannya menang Nobel? Isamu Akasaki, guru besar di Universitas Meijo mengatakan dia agak terkejut, namun tak pernah merasakan seterhormat ini menerima penghargaan.

"Banyak peneliti berpikir bahwa tidak mungkin menghasilkan (LED cahaya biru) pada akhir abad ke-20 dan meninggalkan laboratorium. Namun saya tak pernah terpikir untuk berhenti," kata Isamu di Nagoya pada Selasa (7/9/2014) kemarin seperti dilansir NHK. 

Dia juga berterima kasih pada koleganya yang bersedia bergabung dalam penelitian ini. Penemuan ini tidak mungkin dihasilkan bila dirinya bekerja sendiri. 

Hiroshi Amano yang guru besar di Universitas Nagoya mengetahui bahwa dia memenangkan Nobel saat dia mengecek emailnya kala transit di Jerman. Kala itu Hiroshi membaca banyak email yang ditujukan kepadanya yang isinya mengucapkan selamat. 

Hiroshi dicegat wartawan di Bandara Lyon, Prancis, kala kunjungan bisnis pada Selasa kemarin. Hiroshi senang mendapatkan hadiah Nobel dan membaginya pada 2 koleganya, Isamu Akasaki dan Shuji Nakamura. 

"Mereka itu pelopor yang hebat dan saya masih tertinggal di belakang mereka," kata Hiroshi merendah.

Ketika ditanya mengapa dirinya bisa meneliti yang membawanya meraih hadiah Nobel, Hiroshi lagi-lagi merendah bahwa dirinya beruntung menemukan LED biru sebagai obyek penelitian dan tetap fokus setelah beberapa lama. 

Sedangkan Shuji Nakamura malah mengatakan dirinya sedang tidur saat Royal Swedish Academy meneleponnya sekitar pukul 02.00 dini hari bahwa dia memenangkan hadiah Nobel Fisika. 

Shuji menambahkan banyak peneliti meneliti teori dasar tentang LED, dirinya hanya mengembangkan LED biru sehingga dirinya ragu disebut menerima hadiah Nobel bidang Fisika. 

"Saya senang membagi hadiah ini dengan 2 ilmuwan Jepang lain karena mereka telah membentuk persaingan yang ramah," tutur Shuji yang sedang berada di California AS ini.

Dia lantas berpesan adalah sangat penting bagi orang untuk menemukan apa yang mereka inginkan untuk dikejar dalam karier.

Sedangkan juri Nobel mengatakan penemuan mereka sangat revolusioner. Bila abad 20 ditandai dengan bola lampu dan abad 21 akan ditandai dengan lampu LED. Ketiga ilmuwan dari Jepang itu, menemukan LED yang bisa memancarkan cahaya biru terang dari semi konduktor awal 1990-an. Penemuan ini memicu perubahan pada teknologi pencahayaan. 

LED berwarna merah dan hijau sudah ada sejak lama, namun tanpa cahaya biru, lampu bercahaya putih tidak akan bisa dihasilkan. Memproduksi cahaya biru menjadi tantangan peneliti selama 30 tahun.

"Mereka berhasil di mana orang lain telah gagal. Dengan munculnya lampu LED ini, kami sekarang memiliki alternatif yang lebih tahan lama dan lebih efisien dibanding sumber cahaya yang lebih dulu," jelas juri Nobel seperti dilansir dari AFP dan Reuters, yang ditulis Rabu (8/10/2014). 

Lampu LED memancarkan cahaya putih terang yang tahan lama dan menggunakan energi jauh lebih sedikit dibandingkan dengan bola lampu pijar yang ditemukan Thomas Alva Edison di abad ke-19. 

Sementara Frances Saunders, Presiden Institut Fisika Inggris, mengatakan penemuan LED biru ini menawarkan potensi penghematan energi yang besar. 

"20 Persen dari listrik dunia digunakan untuk penerangan. Dengan adanya LED ini, saya sudah menghitung bahwa penggunaan optimal pencahayaan LED dapat mengurangi penggunaan listrik menjadi 4 persen," jelas Saunders. 

Karena LED membutuhkan listrik yang sangat rendah, bahkan bisa dihubungkan dengan penggunaan tenaga surya lokal yang murah dan mudah, maka manfaatnya akan bisa dirasakan bagi 1,5 miliar orang di seluruh dunia yang tidak memiliki akses ke jaringan listrik. 

Ketiga ilmuwan itu akan berbagi jumlah hadiah total sebesar 8 juta Kronor Swedia atau US$ 1,1 juta atau Rp 12 miliar. 

Tahun lalu penghargaan Nobel bidang Fisika diraih Peter Higgs dari Inggris dan Francois Englert dari Belgia untuk penemuan 'god particle' atau 'partikel tuhan', sub atom Higgs boson yang memberikan massa ke partikel dasar lainnya. 

Sejalan dengan tradisi, pemenang akan menerima hadiah mereka pada upacara resmi di Stockholm pada tanggal 10 Desember, hari ulang tahun kematian pendiri hadiah Nobel, Alfred Nobel, pada tahun 1896.

<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2711788/maulwi-saelan-menikmati-masa-senja-membina-sekolah-berdasar-nilai-hamka-dan-bk|Mulya Nurbilkis - detikNews|Selasa 07 Oct 2014, 12:38 WIB|Maulwi Saelan, Menikmati Masa Senja Membina Sekolah Berdasar Nilai HAMKA dan BK|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>(Foto: Mulya Nurbilkis/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Maulwi Saelan (88) ini mengalami masa-masa perjuangan kemerdekaan hingga sempat terseret gelombang politik di usia produktifnya. Tahun 1962-1965 tidak akan hilang dari ingatannya. Menjadi pengawal Bung Karno, pimpinan di Tjakrabirawa dan dituding komunis. Namun di masa senja, Maulwi masih mengabdikan diri di bidang pendidikan, membina sekolah yang dibentuk dengan nilai warisan Buya HAMKA dan Bung Karno. 

Pria kelahiran Makassar 8 Agustus 1926 dulunya bernama Surachman. Saat duduk di sekolah dasar, nama Surachman sangat sulit disebut salah seorang gurunya di Frater School. Guru itu mencari nama lain yang yang kearab-araban dan dipilihlah Maulwi yang dipakainya hingga kini.

Ia tinggal dan menghabiskan masa kecil hingga remajanya di Makassar. Ia mengecap bagaimana para pejuang Makassar bersama-sama mendapatkan kemerdekaan Indonesia. 

Awal kariernya sebagai anggota Resimen Tjakrabirawa dimulai saat ia masih menjadi Komandan Batalyon Corps Polisi Militer (CPM) Makassar. Saat itu ia hendak memimpin pasukan yang ditugaskan ke Irian Barat. Namun takdir membawanya ke Jakarta untuk jadi bagian Resimen Tjakrabirawa yang dibentuk Presiden Soekarno tahun 1962.

"Itu betul-betul penghormatan untuk saya bisa mengawal Bung Karno," kata Maulwi saat berbincang dengan detikcom di Museum Nasional, Jalan Medan Merdeka Utara, Kamis (1/10/2014).

Ia tercatat sebagai Wakil Komandan Resimen Tjakrabirawa. Posisinya sebagai ring 1 Bung Karno membuatnya disebut sebagai bagian dari sejarah Gerakan 30 September yang menjadi awal keruntuhan kepemimpinan Soekarno. Maulwi menceritakan masa gejolak politik terkelam dalam sejarah Indonesia modern itu dalam buku "Maulwi Saelan Penjaga Terakhir Soekarno" yang ditulis Asvi Warman Adam dkk. Bak puzzle, buku ini dijadikannya untuk konfirmasi dan melengkapi sejarah agar rakyat Indonesia bisa melihat Gerakan 30 September dari sisi orang terdekat Soekarno. Hal ini karena sejarah versi Orde Baru mencatat resimennya turut ambil bagian dalam konspirasi Soekarno dalam gerakan tersebut.

"Tjakrabirawa dinilai ikut gerakan G30S. Padahal itu tidak benar," tegasnya.

Tuduhan itu membawanya dipenjara selama 5 tahun dari tahun 1967 hingga 1972. Sejarah hitam ini berdampak panjang bagi dirinya dan keluarganya. Saat dipenjara, Tjitji Awasi yang dipersuntingnya sebagai istri akhirnya tinggal bersama keluarganya. Istri dan anak-anaknya dibiayai oleh orang tua mereka yang masih hidup saat itu. 

Waktu berlalu hingga akhirnya ia dibebaskan. Masa-masa itu adalah salah satu bagian terberat dalam hidupnya. Catatan sebagai bagian dari G30S membuat haknya menerima uang pensiun dicabut. Usianya saat itu sudah 45 tahun. Sudah cukup tua dan tak punya apa-apa membuatnya harus putar otak untuk tetap bisa hidup meski harus memulainya dari nol.

"Waktu keluar (penjara) ya terima nasib biasa saja. Harus menerima kenyataan," ucapnya.

Ajaran Bung Karno ia jadikan pijakan yakni, seseorang harus bisa bergaul dengan seluruh kalangan. Ia mencoba memulai kembali hidupnya dari awal.

Beruntung karena ia berkenalan dengan seorang rekannya yang mengajaknya bekerja di perusahaan kontraktor. Saat itu ia diberi posisi bagian perdagangan yang merupakan hal baru buatnya. Namun, kepercayaan yang diberikan padanya dibayar dengan kerja keras hingga berada di posisi sebagai direktur.

"Itu belajar dari nol lagi karena saya mana tahu tentang perdagangan atau industri. Di sana saya sampai jadi direktur. Sampai saya ke Hong Kong untuk membangun industri itu," ujarnya.

Rekannya ini mengantarkan Maulwi bertemu ulama besar Buya Haji Abdul Malik Karim Amrullah (HAMKA). Maulwi rajin mempelajari pemikiran HAMKA saat dipenjara dari buku pemberian istrinya. Saat dikenalkan kepada HAMKA oleh rekannya itu, Maulwi senang bukan kepalang. 

Pertemuan inilah yang menjadi awal kariernya di dunia pendidikan. Saat itu, HAMKA memintanya membantu mengurus sekolah yang baru didirikan di Kebayoran Baru. Kepercayaan itu kembali dibayarnya dengan pengembangan sekolah yang sangat pesat. Daya tampung yang terus bertambah, membuat Maulwi membuka cabang di Kemang, Jakarta Selatan, yang kini dikenal sebagai Al Azhar Syifa Budi Kemang.

Dalam mengelola sekolah yang didirikan HAMKA itu, ia memadukan nilai dari Soekarno dan Buya HAMKA. Nasionalis, kejujuran, dan ketegasan Soekarno ia gabungkan dengan ilmu agama dari Buya HAMKA.

"Karena saya di penjara, istri saya dapat banyak buku dari Buya HAMKA tentang agama. Waktu saya tahu soal kenasionalan dari Bung Karno dan itu saya gabungan dengan memajukan semua dalam agama dalam satu bidang dari Buya HAMKA," ucap pria yang hobi membaca ini.

Sekolah inilah menjadi medan pengabdiannya saat ini. Saat ini, Al Azhar Syifa Budi yang diketuainya sudah memiliki 16 mitra di seluruh Indonesia.

Ia punya misi besar untuk sekolah itu. Ia ingin generasi saat ini menjadi generasi yang mengerti sejarah. Generasi yang dapat membawa nilai-nilai Bung Karno dalam kehidupan sehari-harinya.

"Sekolah ini harus mencerdaskan bangsa. Anak-anak (didiknya) jadi orang yang jujur, amanah dan disiplin. Semangat untuk bisa bergaul dari golongan atas sampai golongan bawah dan itu yang diturunkan kepada keluarga dan orang sekitarnya," tutur Maulwi di atas kursi rodanya.

<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2700856/andi-sudirman-juru-kunci-bendung-katulampa-yang-selalu-siaga|Rachmadin Ismail - detikNews|Kamis 25 Sep 2014, 12:09 WIB|Andi Sudirman, 'Juru Kunci' Bendung Katulampa yang Selalu Siaga|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Bogor</b> - Warga Jakarta di sepanjang kali Ciliwung setiap musim hujan selalu deg-degan. Bila mendengar kabar dari Bendung Katulampa, Bogor, soal ketinggian air, mereka harus siap-siap untuk mengungsi. Ini Andi Sudirman, sang pemberi kabar.

Andi yang berusia 46 tahun, adalah Koordinator Pelaksana Bendung Air Katulampa yang berada di bawah naungan Dinas Pekerjaan Umum Pengairan Kota Bogor. Berbaju seragam Dinas PU berwarna merah dan peci hitam, pria berkacamata itu ramah saat menerima kunjungan detikcom ke kantornya, Kamis (25/9/2014).

Sejak tahun 1987, Andi sudah bekerja di Katulampa. Kala itu, dia baru saja lulus SMA, namun ditolak saat melamar ke TNI. Akhirnya dia mengajukan diri jadi pegawai Dinas PU Pengairan. Sebelum jadi kepala pemantau, dia pernah bertugas sebagai pemeriksa saluran dan penjaga pintu air.

"Tugas saya memonitor aliran sungai dari Puncak, Kabupaten Bogor, sampai Kramat Jati dan Cililitan. Wilayah kerja saya luasnya 32 kilometer," terang Andi.

Selain memonitor debit air, Andi dibantu 8 anak buahnya juga rajin membersihkan sampah di Ciliwung. Mereka turun ke sungai untuk memunguti sampah dari hulu kawasan Puncak, Bogor.

"Senin dan Kamis kami ngangkat sampah. Selain itu, juga bersih-bersih sampai bikin tanggul, supaya air masuk ke irigasi," terangnya.

Banyak pengalaman yang dilihat Andi selama kurang lebih bekerja 27 tahun di Katulampa. Dia pernah menyaksikan tingginya debit air yang melewati bendung di tahun 1996, 2007 dan 2010. Itu adalah masa-masa kelam yang membuat Jakarta 'tenggelam'.

"Tahun 2007, bahkan ada banjir tiba-tiba saat Magrib. Puncak hujan deras, tiba-tiba air sudah masuk rumah warga di dekat Katulampa. Saya sampai kaget," terangnya.

Pria berkacamata ini kemudian membandingkan peralatan kerja di era 90-an dengan sekarang. Menurutnya, sekarang proses penyampaian informasi soal kondisi Katulampa sudah lebih mudah. Sebab, sudah ditunjang dengan CCTV, internet, SMS dan telepon. Dulu, dia hanya punya sarana telepon saja.

"Dulu cuma telepon aja sama HP jadul. Sekarang semua bisa memantau," ucapnya.

Pekerjaan yang dilakukan Andi tergolong gampang-gampang susah. Dalam kondisi normal, dia memang bisa sedikit bernafas lega. Namun saat musim hujan tiba, itulah masa-masa sibuknya bertugas. 

"Kita harus siaga terus 24 jam, nggak ada liburnya," tutur Andi menutup pembicaraan.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(mad/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2700150/29-tahun-teliti-lebah-untuk-ketahanan-pangan-sih-kahono-terus-belajar|Salmah Muslimah - detikNews|Rabu 24 Sep 2014, 18:10 WIB|29 Tahun Teliti Lebah untuk Ketahanan Pangan, Sih Kahono Terus Belajar|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Berbaju batik cokelat merah, peneliti dari LIPI itu terlihat bersemangat menjelaskan tentang lebah kepada salah satu pengunjung yang hadir di acara 'Bioresources LIPI Expo'. Sesekali tangannya menunjuk pada kotak kaca yang berisi sarang lebah, ratu dan prajurit lebah yang sudah dibekukan.

Dia adalah Sih Kahono (55), seorang peneliti lebah dari pusat penelitian Biologi LIPI. Sudah 29 tahun dia menjadi peneliti serangga. Pria asal Klaten ini mengaku sangat mencintai pekerjaannya. Bahkan dia ingin agar seluruh waktunya bisa digunakan untuk belajar dan memberi pelajaran tentang hewan bertubuh kecil itu.

"Sampai sekian lama saya menjadi peneliti, saya merasa belum banyak melakukan apa-apa," kata Kahono kepada detikcom di stand pameran Bioresources di Botani Square, Bogor, Jawa Barat, Rabu (24/9/2014).

Pria kelahiran 16 Mei 1959 itu memang sangat mencintai serangga. Baginya, bekerja adalah sebuah hobi yang menyenangkan. Namun begitu, Kahono juga pernah mengalami hal menyedihkan, yaitu disengat lebah sampai bengkak.

Saat itu di Ciomas, dia bersama dengan 2 orang temannya dan warga lokal ingin mencari sarang lebah liar di hutan. Setelah berjalan masuk ke hutan mereka menemukan sarang lebah besar menggantung di atas pohon. Si penduduk lokal yang bertugas mengambil lebah tersebut menginjak batang yang tertempel sarang lebah, karena tak kuat, akhirnya batang tersebut patah.

"Pas jatuh isinya sarang itu kan lebah yang besar-besar, terus kita dikejar lebah. Akhirnya pada bentol-bentol mukanya, teman saya kepalanya sampai pada bulet bengkak dan pusing. Kalau saya hanya bengkak saja di punggung," kenang Kahono sambil tertawa.

Namun hal tersebut tak membuat dia kapok. Kahono malah semakin rajin bergelut dengan lebah. "Saya ingin terus belajar," ucapnya.

Terkait soal penelitiannya Kahono mengatakan lebah bukan saja bermanfaat madu dan sarangnya, namun lebah juga bisa dimanfaatkan untuk ketahanan pangan nasional. Nah kok bisa?

Kahono menjelaskan lebah madu itu menghasilkan produk bermacam-macam seperti produk madu, propolis (campuran getah tumbuhan yang diambil lebah dicampur air liur dan dibawa untuk membangun sarang), dan pollen.

Lebah bisa memberikan layanan kepada lingkungan seperti membantu penyerbukan tumbuhan. Jika populasi lebah berkurang maka penyerbukan otomatis akan terganggu dan tanaman tidak akan tumbuh dan berbuah dengan baik.

"Kalau lebah datang ke tumbuhan pertanian misal ke tomat, strawberi, apel, anggur maka akan menghasilkan panen yang bagus. Buah hasil penyerbukan lebah, hasil buahnya lebih bagus, ukuran lebih besar. Kalau pada tomat, vitamin C lebih banyak dan tidak berongga di dalamnya," jelas ayah 1 anak ini.

Sayangnya saat ini produk pelebahan (madu, pollen, propolis dan lilin) menurun karena perubahan iklim, bencana dan kerusakan habitat. Untuk mengatasi hal ini harus ada langkah pengembangan jenis lebah lokal yang bisa beradaptasi dengan perubahan-perubahan tadi. Misalnya setiap daerah harus memberdayakan dan mengembangkan lebah jenis lokal yang lebih kuat dan bisa beradaptasi terhadap perubahan iklim.

"Padahal setiap daerah memiliki jenis-jenis lebah yang memiliki potensi untuk menghasilkan produk-produk perlebahan untuk ketahanan pangan nasional. Namun sayang saat ini belum diberdayakan dan dikembangkan," ucap Kahono.

Lulusan S3 Ekologi Serangga di Jepang ini mengatakan harus ada pemanfaatan dan pengembangan spesies lebah liar lokal yang unggul untuk meningkatkan produksi pangan. Karena menurutnya lebah lokal lebih tahan terhadap perubahan iklim sehingga cocok untuk dibudidayakan. Setelah budidaya berhasil, lebah tersebut bisa dimanfaatkan untuk meningkatkan frekuensi produksi pertanian.

"Lebah liar tadi ditaruh di dekat perkebunan agar proses frekuensi penyerbukan lebih banyak. Sehingga produksi pertanian yang dihasilkan juga bisa meningkat," jelasnya lulusan Biologi UGM ini.

LIPI sendiri akan membuat Biovillage LIPI di tahun 2015 mendatang. Di sana merupakan tempat mengembangkan model perlebahan yang bisa dimanfaatkan untuk pendidikan, ekoturisme dan meningkatkan produksi lebah. Lokasinya berada di Cibinong. Siapapun yang ingin tahu soal lebah bisa berkunjung ke sana.

<strong>(slm/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2695258/yusron-ihza-mahendra-jadi-wni-pertama-raih-penghargaan-dari-jepang-ini|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Jumat 19 Sep 2014, 12:49 WIB|Yusron Ihza Mahendra, Jadi WNI Pertama Raih Penghargaan dari Jepang Ini|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>(Foto: dok KBRI Tokyo)</span></div><b>Jakarta</b> - Dubes Indonesia untuk Jepang, Yusron Ihza Mahendra, menjadi WNI pertama yang meraih penghargaan dari Jepang, Higashikuni-Nomiya International Prize. Penghargaan itu lantaran Yusron menyanggah teori 'Keajaiban Ekonomi Asia' dalam disertasi S3-nya yang ditulis 1997 lalu. 

Upacara penganugerahan penghargaan The Higashikuni-Nomiya International Prize pada Yusron itu digelar dengan upacara resmi di Tokyo pada Kamis (18/9/2014) kemarin, demikian keterangan KBRI Tokyo dalam rilis yang disampaikan, Jumat (19/9/2014). Upacara dihadiri oleh sekitar 100 undangan VIP, termasuk kalangan akademisi, birokrat, politisi, dan praktisi ekonomi serta pelaku bisnis Jepang. Prosesi upacara selama sekitar dua jam ini berlangsung dalam nuansa amat resmi dan undangan diwajibkan mengikuti dress code (tatakrama pakaian) yang ditetapkan panitia. 

Higashikuni-Nomiya International Prize ini berasal dari lembaga di lingkungan keluarga Istana Kekaisaran Jepang. Pihak Istana Kekaisaran Jepang dalam putusannya juga menetapkan Yusron sebagai penerima utama dari 8 penerima anugerah sejenis. 

"Sebelum Yusron, penghargaan serupa pernah pula dianugerahkan oleh lembaga di atas, antara lain, kepada Perdana Menteri (PM) Jepang Tekeo Miki, PM Yasuhiro Nakasone, PM Noboru Takeshita, dan Kiichiro Toyoda (Presiden Direktur Toyota Motor Company). Yusron adalah warganegara Indonesia pertama yang menerima penghargaan di atas," tulis KBRI Tokyo. 

Yusron diberi penghargaan atas karya akademisnya yaitu disertasi S-3 di bidang Politik Ekonomi Internasional yang dipertahankan Yusron di Universitas Tsukuba, Jepang, pada tahun 1997. Panitia menilai karya tersebut sebagai karya monumental dan selangkah lebih maju dibanding pemikiran-pemikiran yang berlaku pada masa itu. 

"Karena itu, maka panitia merasa perlu untuk memberi penghargaan terhadap karya Yusron yang sekarang menjabat sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Jepang," ujar Profesor Akegawa dalam kata pengantar saat upacara penganugerahan penghargaan. 

Inti disertasi S-3 berbahasa Jepang berjudul "Ganko-Ketai Moderu no Shinwa-shei" (Mitos Model Flying Geese) yang ditulis Yusron empat belas tahun silam itu adalah sanggahan yang mengingkari keabsahan teori-teori tentang keajaiban ekonomi Asia yang sedang dielu-elukan dunia saat itu. Khususnya, teori Flying Geese Model, di mana Yusron membantah validitas fenomena keajaiban ekonomi Asia kala itu.

"Tidak ada yang ajaib dengan ekonomi Asia," tulis Yusron dalam disertasinya. 

Pernyataan tersebut diulangi Yusron dalam Memorial Speech berbahasa Jepang saat penganugerahan penghargaan di atas. Alasannya, menurut Yusron, karena fenomena yang disebut sebagai 'keajaiban' itu akan terjadi di mana pun juga, tidak hanya terbatas di Asia. Khususnya, jika Jepang melakukan relokasi industri melalui Penanaman Modal Asing Langsung (Foreign Direct Investment, FDI) ke sebuah negara.

Menurut Yusron, pemikiran tentang keajaiban ekonomi Asia adalah pemikiran menyesatkan (misleading) yang mendorong orang untuk percaya serta menganggap pertumbuhan ekonomi yang semu di Asia, selain Jepang, sebagai pertumbuhan yang sejati. 

"Sejarah telah mencatat bahwa kelengahan yang disebabkan oleh kepercayaan terhadap mitos keajaiban Asia ini, terbukti harus dibayar mahal oleh negara-negara Asia ketika pertumbuhan ekonomi Asia yang semu dan rapuh itu luluh-lantak dilibas krisis moneter dan krisis ekonomi Asia," sambung Yusron.

Yusron juga mengatakan bahwa apa yang disebutkan dalam Flying Geese Model, sama sekali berbeda dengan kenyataan di lapangan. Penelitian yang ia lakukan di Korea Selatan dan beberapa negara ASEAN sekitar 14 tahun yang lalu membuktikan bahwa antara teori dan realita terdapat jurang yang amat dalam. Flying Geese Model yang ditulis Profesor Kaname Akamatsu pertengahan tahun 1930-an, sambung Yusron, juga mrupakan teori usang yang tidak lagi dapat diterapkan di lapangan sebagai akibat perubahan zaman.

Dalam kaitan industri Asia selain Jepang, dalam penelitiannya, secara analogis Yusron mengatakan bahwa pohon-pohon industri di Asia selain Jepang diibaratkan pohon-pohon yang ditanam di dalam pot dan tidak mengakar di bumi Asia. Karena itu, jika iklim berubah menjadi tidak kondusif, maka pohon-pohon tersebut akan dipindahkan pemiliknya ke negara lain, dan bumi Asia akan menjadi gersang.

Pernyataan Yusron di atas, terbukti beberapa bulan setelah disertasinya diuji, yaitu saat krisis moneter dan krisis ekonomi Asia terjadi pada tahun 1998. Sejak itu, secara perorangan, banyak pihak di Jepang yang mulai mengakui kesahihan pemikiran Yusron tersebut, terutama ketika ringkasan disertasi itu diterbitkan di Jepang tahun 1999.

"Menunggu empat belas tahun bagi pengakuan resmi oleh sebuah lembaga, mungkin memang terlalu lama. Tapi saya tetap bersyukur dan bahagia karena pengakuan itu akhirnya saya dapatkan juga pada hari ini," ujar Yusron.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">(Foto: dok KBRI Tokyo)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">(Foto: dok KBRI Tokyo)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">(Foto: dok KBRI Tokyo)</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(nwk/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2690796/pendiri-bank-wong-cilik-dan-peraih-nobel-m-yunus-pesan-buat-orang-ltigthappyltigt|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Senin 15 Sep 2014, 16:40 WIB|Pendiri Bank 'Wong Cilik' dan Peraih Nobel, M Yunus Pesan Buat Orang Happy|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>(Foto: Bagus Prihantoro Nugroho/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - 
Angka kemiskinan di negara dunia ketiga semakin parah ketika era globalisasi mulai dibuka setelah perang dingin berakhir di era '80-an. Kondisi ini kemudian menggugah seorang pria asal Bangladesh yang bernama Muhammad Yunus untuk mendirikan bank 'wong cilik'. Inisiatifnya ini mendatangkan kebahagiaan dengan membuat orang lain bahagia. 

Pada tahun 1983 dia mendirikan Grameen Bank yang memberikan pinjaman untuk rakyat miskin. Menurut dia, ada yang salah dengan sistem perbankan yang ada.

"Apa pun yang dilakukan bank konvensional, maka kami melakukan hal yang sebaliknya," ujar Yunus saat memberi kuliah umum di Universitas Paramadina, Jl Gatot Soebroto, Jakarta Selatan, Senin (15/9/2014).

Dia meyakini bahwa seharusnya bank memberikan pinjaman dana untuk orang yang tak punya uang. Sementara kebanyakan bank justru enggan melakukan hal itu yang justru memberi pinjaman kepada orang kaya.

"Kami percaya bahwa manusia itu bukan robot. Mereka pasti akan melakukan cara untuk mencari uang. Jadi dia miskin atau kaya pasti melakukan itu," kata pria 70 tahun itu.

Jadi dia memberikan bantuan kredit mikro kepada para kaum miskin. Sedikit demi sedikit hasil berbagi keuntungan pun membesarkan Grameen Bank.

Bank konvensional memberi pinjaman kepada orang kaya karena ingin cari keuntungan dari bunga piutang. Padahal kaum 'wong cilik' pun juga memiliki insting untuk mencari keuntungan.

Hingga kini telah ada ratusan cabang Grameen Bank di seluruh dunia. Dia pun berharap seluruh negara melakukan hal serupa.

"Kalian adalah pemuda yang lahir pada era teknologi. Kalau boleh bilang, saya iri dengan kalian yang serba mudah. Oleh karena itu kalian harus bisa mengubah dunia dengan memanfaatkan teknologi. Kalian bisa kalau kalian mau," tutur Yunus.

Atas kegigihannya memberantas kemiskinan dengan pemberian kredit mikro, pada tahun 2006 dia menerima penghargaan Nobel. Dia pun menjadi salah satu pimpinan di United Nations Foundation

"Jadi pemuda, ingat bahwa making money is happiness. But make people happy is super happiness," pungkas Yunus.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">(Foto: Bagus Prihantoro Nugroho/detikcom)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">(Foto: Bagus Prihantoro Nugroho/detikcom)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">(Foto: Bagus Prihantoro Nugroho/detikcom)</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(bpn/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/tokoh/2678555/deviana-profesor-musik-yang-harumkan-indonesia-di-eropa|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Selasa 02 Sep 2014, 07:58 WIB|Deviana, Profesor Musik yang Harumkan Indonesia di Eropa|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Tjut Nyak Deviana Daudsjah merupakan profesor musik kelahiran Jakarta yang telah mendunia. Pianis jazz terbaik di Zuerich-Oerlikon Swiss (1997) ini pun pernah menjadi rektor di Artistik Jazz & Rockschule Freiburg, Jerman pada tahun 1990 hingga 1995.

Kecintaannya pada musik membuat dirinya mendirikan Institut Musik Daya Indonesia dan menjadi rektor hingga kini. Selain sangat ahli dalam musikologi, rupanya Prof Deviana pun sangat memukau saat tampil.

detikcom berkesempatan menonton penampilan perempuan usia 56 tahun itu pada Sabtu (30/8/2014). Saat itu dia menutup acara lomba piano bertajuk 'Tales of Indonesia' di Soehanna Hall The Energy Tower, SCBD, Jakarta Selatan.

Lagu pertama yang dia bawakan bersama dua mahasiswanya adalah 'Bintang Kecil' yang diaransemen menjadi jazz. Dia memainkan grand piano, sementara mahasiswanya memainkan contrabass dan drum.

Seisi ruangan dibuat terpukau dan tepuk tangan pun bersahutan setelah lagu selesai laksana hujan deras yang tiba-tiba turun. Setelah mengucapkan terima kasih, dia lalu dengan spontan mengajak mahasiswanya memainkan lagu 'Sepasang Mata Bola' karya Ismail Marzuki.

"Mau 'Sepasang Mata Bola' atau lagu daerah?" tanya Prof Deviana sambil duduk di bangku grand piano.

Sejenak berpikir, kemudian sang bassis pun memilih lagu zaman perjuangan itu lalu berdiskusi beberapa detik dengan drumer. Sekali lagi permainan mereka membuat penonton terpana membeku selama 5 menit.

"Sekarang penampilan ketiga saya mau coba improvisasi lagi tapi pakai vokal. Kali ini saya panggilkan juri satu lagi yang jadi keyboardis grup musik The Groove buat main piano, Ali Akbar Sugiri," kata Deviana.

Ali yang masih duduk di bangku juri pun terlihat kaget begitu namanya dipanggil. Tak tahu akan 'ditodong' dengan lagu apa, dia yang memakai batik itu langsung saja duduk di bangku grand piano sambil menggaruk-garuk kepala.

"Kita coba bawa lagu 'All The Thing You Are' tapi pakai gaya salsa, kan biasanya lagu ini dimainkan gaya swing. So if you wanna move your hip, don't be shy just move it anyway," ucap peraih gelar guru besar dari Music Academy Basel Jazz Departement, Swiss ini.

Pada verse lagu itu, Deviana pun berimprovisasi dengan menirukan suara alat musik lewat vokal. Di tengah-tengah alunan indah itu kemudian dia meminta untuk ganti irama menjadi klasik.

Ali agak canggung di awal karena tak diberi tahu sebelumnya. Dia pun mencoba bermain irama klasik yang kemudian ditegur oleh Deviana.

"Bukan, bukan di mayor. Tetap saja main di minor. Coba-coba pakai D Minor," ucap Deviana lalu bernyanyi seriosa dengan lagu yang sama.

Sontak perubahan aransemen itu membuat penonton bertepuk tangan sangat meriah dengan ekspresi takjub. Tapi rupanya tidak cuma itu saja, Deviana kemudian duduk di sebelah Ali dan berkata untuk mengubah gaya permainan menjadi blues. Lagi-lagi itu membuat penonton kagum dan berakhir di menit ke delapan.

"Dari sini kita mau menunjukan soal musikalitas. Jadi main musik bukan semata-mata karena skill saja atau jago main arpeggio saja," ujar dia setelah memberi hormat ke penonton.

"Setelah ini kami akan buat acara lagi di Galeri Indonesia Kita, Grand Indonesia untuk peluncuran album. Dengan inilah salah satu upaya kita untuk mempopulerkan musik dan budaya Indonesia. Kita juga akan mengundang Pak Joko Widodo untuk hadir di acara tersebut," tutur Deviana usai acara.

<strong>(bpn/jor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/3053132/pansus-kabut-asap-penting-untuk-ungkap-mafia-pembakar-hutan|Nograhany Widhi K - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 10:48 WIB|Pansus Kabut Asap Penting untuk Ungkap Mafia Pembakar Hutan!|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - Kebutuhan untuk membentuk pansus kabut asap oleh DPR dirasa sangat mendesak. Pasalnya, <a href="http://news.detik.com/berita/3052914/pansus-kabut-asap-penting-untuk-ungkap-mafia-pembakar-hutan" target="_blank">pansus kabut asap penting untuk mengungkap siapa sebenarnya mafia pembakar lahan</a>. Anda setuju pansus kabut asap dibentuk, pilih Pro! Tak setuju, silakan Kontra!                
<strong>(nwk/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/3050420/hukum-kebiri-kimia-untuk-paedofil-setuju|Nograhany Widhi K - detikNews|Kamis 22 Oct 2015, 10:27 WIB|Hukum Kebiri Kimia untuk Paedofil, Setuju?|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - Presiden Jokowi <a href="http://news.detik.com/berita/3048988/jokowi-setuju-beri-hukuman-kebiri-untuk-para-paedofil" target="_blank">setuju hukum kebiri kimia</a> untuk para pelaku kejahatan seksual terhadap anak-anak. Anda setuju hukum kebiri kimia untuk pelaku kejahatan seksual anak, pilih Pro! Tak setuju, silakan Kontra!                
<strong>(nwk/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/3039147/tolak-revisi-uu-kpk|Nograhany Widhi K - detikNews|Kamis 08 Oct 2015, 10:42 WIB|Tolak Revisi UU KPK!|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - Baleg DPR mulai membahas rencana revisi UU KPK yang beberapa poinnya melemahkan KPK. ICW menyebut apabila sampai revisi UU KPK digolkan, maka kiamat sudah pemberantasan korupsi di Indonesia. Untuk itu, <a href="http://news.detik.com/berita/3037822/icw-kalau-revisi-uu-kpk-disahkan-kiamat-buat-pemberantasan-korupsi" target="_blank">ICW menyerukan untuk menolak revisi UU KPK</a>! Setuju? Pilih Pro!                
<strong>(nwk/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/3033832/bencana-asap-tidak-perlu-jadi-bencana-nasional-setujukah|Nurul Hidayati - detikNews|Jumat 02 Oct 2015, 10:33 WIB|Bencana Asap Tidak Perlu Jadi Bencana Nasional, Setujukah?|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - Pemerintah mengaku sudah habis-habisan menanggulangi kebakaran lahan dan asap di Sumatera dan Kalimantan. Meski rakyat menjerit, namun pemerintah memutuskan <a href="http://news.detik.com/berita/3032401/menko-polhukam-bencana-asap-tidak-perlu-jadi-bencana-nasional" target="_blank">bencana asap tak perlu dinaikkan statusnya sebagai bencana nasional</a>. Bila setuju keputusan pemerintah pilih Pro, bila tidak setuju pilih Kontra.                
<strong>(nrl/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/3021632/ahok-larang-jualan-hewan-kurban-di-trotoar-pro-atau-kontra|Nurul Hidayati - detikNews|Kamis 17 Sep 2015, 14:47 WIB|Ahok Larang Jualan Hewan Kurban di Trotoar, Pro atau Kontra?|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - Gubernur Ahok <a href="http://us.news.detik.com/berita/3019428/begini-larangan-jual-hewan-kurban-di-trotoar-dan-jalur-hijau-di-jakarta" target="_blank">melarang penjualan hewan kurban</a> di trotoar dan jalur hijau karena mengganggu ketertiban dan kesehatan. Jika Anda setuju, pilih Pro. Jika tidak setuju, pilih Kontra!                
<strong>(nrl/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/3001766/anggaran-proyek-dpr-rp-27-t-tidak-jelas-tolak|Nograhany Widhi K - detikNews|Rabu 26 Aug 2015, 13:53 WIB|Anggaran Proyek DPR Rp 2,7 T Tidak Jelas, Tolak!|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi) menganggap <a href="http://news.detik.com/berita/3001435/formappi-anggaran-proyek-dpr-rp-27-t-tidak-jelas-tolak" target="_blank">perencanaan 7 proyek DPR yang akan menelan anggaran Rp 2,7 triliun simpang siur dan tidak jelas. Proyek itu layak untuk ditolak.</a> Anda setuju pendapat Formappi bahwa 7 proyek DPR harus ditolak, pilih Pro! Tak setuju, silakan Kontra.                
<strong>(nwk/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/2997840/jokowi-akan-hapus-syarat-bahasa-indonesia-untuk-naker-asing-pro-atau-kontra|Nograhany Widhi K - detikNews|Jumat 21 Aug 2015, 15:12 WIB|Jokowi akan Hapus Syarat Bahasa Indonesia untuk Naker Asing, Pro atau Kontra?|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - Presiden Jokowi <a href="http://news.detik.com/berita/2997619/jokowi-minta-syarat-bisa-bahasa-indonesia-untuk-pekerja-asing-dihapus" target="_blank">meminta syarat bisa berbahasa Indonesia untuk tenaga kerja asing ini dibatalkan</a> untuk memperlancar investasi asing di Indonesia. Anda setuju dengan Presiden Jokowi? Pilih Pro. Tidak setuju Presiden Jokowi, silakan Kontra.                
<strong>(nwk/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/2988558/parpol-yang-sengaja-tak-ikut-pilkada-layak-diberi-sanksi|Nograhany Widhi K - detikNews|Selasa 11 Aug 2015, 10:26 WIB|Parpol yang Sengaja Tak Ikut Pilkada Layak Diberi Sanksi!|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - Pilkada serentak edisi perdana tahun ini diwarnai dengan fenomena ketakutan sejumlah partai politik mendaftarkan kadernya. Pengamat politik Unpad Muradi berpendapat bahwa <a href="http://news.detik.com/berita/2987816/parpol-yang-sengaja-tak-ikut-pilkada-layak-diberi-sanksi" target="_blank">partai yang sengaja tak mengikuti Pilkada seharusnya diberi sanksi tegas</a>. Secara tidak langsung mereka telah mengeliminasi hak rakyat untuk memilih pemimpin bagi daerahnya. Bila Anda setuju dengan pendapat pengamat politik Unpad Muradi, pilih Pro!                
<strong>(nwk/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/2978516/calon-kepala-daerah-mantan-napi-korupsi-lebih-baik-jangan-dipilih|Nograhany Widhi K - detikNews|Rabu 29 Jul 2015, 20:03 WIB|Calon Kepala Daerah Mantan Napi Korupsi Lebih Baik Jangan Dipilih|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - Masyarakat diharapkan betul-betul selektif dalam memilih kepada daerahnya dalam ajang Pilkada serentak akhir 2015. Aktivis anti korupsi dari Pukat UGM, Zainal Arifin Mochtar mengatakan calon kepala daerah yang pernah tersangkut masalah korupsi sebaiknya jangan dipilih. Bila Anda setuju dengan pendapat Zainal Arifin Mochtar itu, pilih Pro!                
<strong>(nwk/gah)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/2943484/tolak-dana-aspirasi-dpr-rp112-triliun|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Selasa 16 Jun 2015, 11:24 WIB|Tolak Dana Aspirasi DPR Rp11,2 Triliun!|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - DPR kini berupaya merealisasikan rencana dana aspirasi Rp 20 miliar per orang, dengan total dana Rp11,2 triliun untuk 560 orang. <a href="http://news.detik.com/berita/2942557/12-alasan-dana-aspirasi-dpr-harus-ditolak-versi-12-lsm" target="_blank">Sejumlah LSM yang tergabung dalam Koalisi Kawal Anggaran membeberkan menolak dana aspirasi untuk DPR karena 12 alasan</a>. Bila Anda setuju dengan sejumlah LSM yang menolak Dana Aspirasi DPR itu, pilih Pro!                
<strong>(nwk/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/pro-kontra/2936521/rekaman-kaset-pengajian-di-masjid-jelang-salat-perlu-ditinjau-ulang|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Senin 08 Jun 2015, 16:42 WIB|Rekaman Kaset Pengajian di Masjid Jelang Salat Perlu Ditinjau Ulang|<html><body><div class="detail_text detail_prokontra mt15 mb15"><div class="text_pk"><b>Jakarta</b> - 
Wapres JK mengkritik kebiasaan pengurus masjid yang <a href="http://news.detik.com/read/2015/06/08/150652/2936332/10/jk-minta-mui-keluarkan-fatwa-soal-pemutaran-kaset-ngaji-di-masjid">memutar kaset rekaman pengajian sebelum salat wajib dan memintanya ditinjau ulang</a>. Menurut JK yang juga Ketua Dewan Masjid Indonesia itu pemutaran rekaman pengajian sebelum salat sangat mengganggu. Bila Anda setuju dengan JK, pilih Pro!

<strong>(nwk/nrl)</strong></div><div class="chart_pk"><div class="fr chrtdt chart_container" id="chartContainer"></div><div class="fr w150"><span class="block f18 bold l_grey"><strong class="counter">0</strong> Voters</span><span class="block f14 bold l_blue mt5">Pro <strong class="proNumb">0</strong> vote (<strong class="proPercent">0</strong>)</span><span class="block f14 bold l_red">Kontra <strong class="conNumb">0</strong> vote (<strong class="conPercent">0</strong>)</span><a class="but_down prkn block" data-action="Artikel Pro Kontra" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Kirim" href="" id="krm_btn">Kirim</a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/3046216/mengadopsi-hewan-peliharaan|David Randy - detikNews|Sabtu 17 Oct 2015, 08:39 WIB|Mengadopsi Hewan Peliharaan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: David Randy</span></div><b>Jakarta</b> - Sering kali Calon Orang Tua Asuh (COTA) kebingungan dalam memilih hewan yang ingin diadopsi. Banyak COTA yang juga belum mengetahui pasti tanggung jawab yang harus dijalani.

Akibatnya, banyak COTA yang akhirnya menyesal dan menyerahkan hewan yang mereka adopsi ke penangkaran atau kepada orang lain. Untuk itu, berikut beberapa tips yang bisa dipertimbangkan oleh COTA yang ingin mengadopsi hewan peliharaan:

Sebelum melakukan adopsi, COTA harus terlebih dahulu menyeleksi kandidat hewan yang ingin diadopsi. Perlu diketahui, menurut Peraturan Presiden Republik Indonesia (PERPRES RI) No. 48 Tahun 2013, hewan peliharaan berasal dari Satwa Liar yang tidak dilindungi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang konservasi sumber daya alam hayati.

Artinya, COTA tidak dapat memelihara hewan seperti Kucing Hutan, Kakak Tua, Harimau, Elang dan hewan dilindungi lainnya, melainkan hanya hewan ternak dan hewan rumahan (Anjing dan Kucing).

Setelah mengetahui jenis hewan yang dapat diadopsi, COTA sebaiknya mencari tahu apakah ada keluarga yang alergi dengan hewan tertentu atau tidak. Sebagai contoh, apabila ada keluarga yang alergi dengan bulu Kucing, maka sebaiknya mempertimbangkan hewan peliharaan yang lain seperti Anjing, Burung Kenari, atau Ikan.

Menghindari hewan yang menyebabkan alergi adalah langkah yang bijaksana bagi COTA dan calon hewan peliharaan. Mengadopsi hewan yang menyebabkan alergi akan memberikan dampak negatif bagi kedua pihak, baik dari segi kesehatan, maupun dari segi psikologi.

Hal lain yang harus dipertimbangkan sebelum menentukan hewan yang akan diadopsi adalah tempat tinggal. Pada dasarnya COTA harus memiliki tempat tinggal yang cukup bagi hewan peliharaan untuk bermain.

Apabila ingin mengadopsi Anjing, maka COTA disarankan memiliki pekarangan yang cukup bagi Anjing untuk bermain. Hewan peliharaan yang dikurung di kandang sempit akan lebih mudah stress dan memiliki usia rata-rata lebih pendek dibandingkan dengan hewan yang di bebaskan tanpa kandang.

Apabila COTA sudah memiliki beberapa kandidat hewan yang akan diadopsi, maka pertimbangkan kembali mengenai biaya perawatannya. Setiap jenis hewan memiliki biaya perawatan yang berbeda. Pastikan biaya perawatan perbulan dan pertahunnya sesuai dengan dompet COTA.

Untuk hewan seperti Anjing dan Kucing membutuhkan vaksinasi berkala dan lanjutan setiap tahunnya. Selain itu, mereka juga membutuhkan biaya salon (mandikan sendiri untuk lebih hemat), biaya makan dan mainan, biaya sertifikasi untuk jenis tertentu, serta biaya persalinan bagi Anjing dan Kucing yang baru pertama kali mempunyai anak.

Setelah memastikan kesiapan untuk mengasuh hewan yang diinginkan, saat ini perlu dipertimbangkan dari mana COTA akan mengadopsi. COTA dapat mengadopsi dari tempat penangkaran hewan, atau dari breeder.

Sebaiknya COTA mengunjungi tempat penangkaran terlebih dahulu sebelum memutuskan untuk mengadopsi dari breeder alasannya; 1). Di penangkaran banyak hewan siap adopsi, 2). Biaya adopsi lebih murah, 3). Biasanya hewan di penangkaran telah memiliki riwayat vaksinasi rutin.

<strong>Proses Adopsi</strong>

Adopsi dari penangkaran biasanya memakan waktu beberapa jam hingga beberapa minggu. Untuk Kucing yang "ready to adopt" biasanya hanya membutuhkan waktu beberapa jam saja, lain halnya Anjing dengan status sama. Untuk mengadopsi Anjing, biasanya akan ada petugas dari penangkaran yang melakukan survai ke rumah COTA terlebih dahulu.

Sebelum mengadopsi, COTA harus melakukan registrasi dengan mengisi formulir permohonan adopsi, menandatangani surat pernyataan, serta membayar sejumlah uang administrasi (berkisar 150-700 ribu rupiah, tergantung jenis hewan dan ras dari hewan yang akan diadopsi).

Tidak jauh berbeda, adopsi dari breeder juga memakan waktu mulai dari beberapa jam hingga beberapa minggu. Ini tergantung pada jenis hewan apa yang ingin diadopsi dan kesiapan hewan tersebut untuk diadopsi. Apabila ingin mengadopsi Anjing atau Kucing yang baru berusia beberapa hari, maka COTA harus menunggu 12-15 minggu sebelum dapat membawa hewan tersebut pulang.

Jika COTA ingin mengadopsi hewan yang telah berusia di atas 12 minggu, biasanya COTA dapat langsung membawa hewan tersebut pulang. Yang membedakan proses adopsi melalui penangkaran dan breeder adalah biaya dan proses survai.

Sebagai Calon Orang Tua Asuh yang akan mengadopsi hewan peliharaan, disarankan untuk mengenali jenis hewan yang ingin diaposi terlebih dahulu. Pastikan hewan tersebut dapat dipelihara dan tidak termasuk hewan yang dilindungi. Setelah itu, pastikan tidak ada keluarga yang alergi dengan hewan yang akan diadopsi.

Pertimbangkan dengan matang mengenai biaya yang akan dikeluarkan untuk hewan tersebut. Selanjutnya, lakukanlah survai ke tempat penangkaran dan breeder. Selanjutnya, COTA dapat memutuskan hewan mana yang ingin diadopsi.

<em>*Penulis adalah Humane Educator</em>

<strong>David Randy</strong>
<strong>herrndavid@gmail.com</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/3045194/mengoptimalkan-sumber-daya-desa-sdd|Firman Syah - detikNews|Kamis 15 Oct 2015, 23:06 WIB|Mengoptimalkan Sumber Daya Desa (SDD)|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Akhir-akhir ini, desa mendapatkan perhatian khusus oleh pemerintah, terlebih bagi pemerintah pusat. Berbagai program pembangunan desa sudah digalakkan, salah satunya melalui alokasi dana desa Rp 1 miliar per tahun.

Walau memiliki tujuan yang baik supaya ke depan desa dapat memiliki akses yang baik, namun tidak semudah itu dapat terlaksana dengan baik.

Persoalan yang muncul kemudian ketika sumber daya yang dimiliki desa masih kurang mendukung atas kebijakan pemerintah. Sebenarnya bukan desa tak mau mengambil jatah dana tersebut, melainkan hanya sedikit khawatir dalam mempergunakan dana yang diberikan oleh pemerintah.

Terlebih ketika membaca Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 22 Tahun 2015 Tentang Perubahan Atas Peraturan Pemerintah Nomor 60 Tahun 2014 Tentang Dana Desa yang Bersumber Dari APBN.

Pada Pasal 12 Ayat 3 peraturan terbaru tersebut dijabarkan Indeks Kesulitan Geografis (IKG) Desa yang ditentukan oleh faktor ketersediaan prasarana pelayanan dasar, kondisi infrastruktur, dan aksesibilitas/transportasi.

Untuk itu, dana yang diperuntukkan setiap desa dihitung secara berkeadilan berdasarkan alokasi dasar dan dengan memperhatikan jumlah penduduk, angka kemiskinan, luas wilayah, dan tingkat kesulitan geografis setiap desa.

Pertanyaan yang muncul kemudian, apakah kualitas dan kuantitas aparatur desa secara umum dan maksimal sudah benar-benar sanggup mengemban dan melaksanakan kegiatan tersebut? Mengingat latar belakang yang dimiliki oleh mereka beragam dan sedikit yang termasuk ahli.

Munculnya wacana akan pendamping desa menjadi upaya lain bagi pemerintah supaya membantu mempercepat dan memuluskan pembangunan di desa-desa.

Melalui mekanisme perekrutan yang ketat dan melihat pengalaman setidaknya pendamping desa mampu memberikan kontribusi kepada desa yang butuh percepatan pembangunan.

Oleh karenanya, pemerintah diharapkan cepat memiliki kandidat supaya pembangunan desa melalui alokasi terlaksana dengan lancar. Sebab, saat ini ketakutan dan kekhawatiran yang muncul dari desa adalah tindak pidana korupsi akibat ketidaktahuan dalam pengelolaan dana.

Tentu saja ini mendapat perhatian pelaksana tugas Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi, Johan Budi. Dirinya mendorong kepala desa beserta aparatur desa lainnya tidak takut dalam mengelola dana desa selama dilakukan secara akuntabel dan transparan.

Menurutnya jangan takut dan khawatir terlebih dulu akan terjebak korupsi sepanjang pengelolaan dana desa dikucurkan bertahap yang jauh dari unsur memperkaya diri sendiri dan orang lain sesuai Undang-Undang (UU) Tindak Pidana Korupsi (Tipikor).

Sebab selama tidak ada unsur kesengajaan merugikan negara, maka kesalahan itu tidak dapat dikategorikan korupsi (antaranews.com, Rabu 12 Agustus 2015).

Untuk itu, sebelum pemerintah pusat maupun pemerintah daerah melangsungkan program tersebut sudah semestinya persiapan Sumber Daya Desa (SDD) terlebih dahulu yang diperhatikan.

Butuh pengetahuan mendalam guna mengembangkan potensi yang dimiliki desa. Karena, pada dasarnya pembangunan desa bukan sekedar pembangunan fisik.

Lebih dari itu, diharapkan ekonomi desa juga ikut maju yang akan membawa kesejahteraan bersama. Tentu saja program-program pemberdayaan dari sisi SDM, mengoptimalkan perekonomian melalui peluang yang ada, serta sistem informasi dapat disiapkan dengan matang dalam mendukung pembangunan desa.

Artinya, aparatur desa juga harus diperhatikan supaya dalam mengelola anggaran desa dapat sesuai prosedur dan ketentuan yang ada. Jangan sampai terjadi ketimpangan pengelolaan atau ketidaktahuan desa akan dikemanakan anggaran yang datang dari pemerintah pusat.

Ini dapat dilaksanakan melalui pelatihan-pelatihan khusus yang memang fokus mendidik aparatur desa maupun pendamping desa dalam berbagai bidang yang semestinya dapat menjadi potensi yang baik.

Diharapkan akan muncul ide-ide kreatif yang menjadi bahan menarik sebagai fasilitas umum bagi masyarakat desa dan dimanfaatkan dengan baik demi kemajuan dan perkembangan desa. Melalui arahan dan membuka wawasan yang lebih luas tersebut, desa akan mendatangkan income dari luar.

Sebagaimana dikatakan Menteri Desa PDTT, Marwan Jafar bahwa dana desa yang telah diterima dapat digunakan untuk pembangunan infrastruktur macam jalan desa, irigasi, jalan usaha tani dan sanitasi.

Selain juga muncul berbagai kegiatan usaha ekonomi yang terkait langsung maupun tidak langsung dengan proyek-proyek desa seperti usaha material, kuliner, pakaian, dan jasa transportasi.

<strong>Firman Syah, S.Sos.I, M.M</strong>
<strong>Dosen Manajemen Bisnis IISMI Jakarta dan Direktur Forum Studi Pariwisata (Forstar)</strong>
<strong>08567170783</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/3029389/svlk-penghargaan-terhadap-kepatuhan-hukum|Agus Sarsito - detikNews|Senin 28 Sep 2015, 09:32 WIB|SVLK Penghargaan Terhadap Kepatuhan Hukum|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Hari-hari belakangan ini boleh jadi menjadi hari yang mengkhawatirkan bagi sebagian pelaku industri pengolahan kayu, termasuk mebel. Masa depan usaha mereka mungkin seolah menjelang kiamat.

Diterapkannya secara penuh Sistem Verifikasi Legalitas Kayu (SVLK) mulai 1 Januari 2016 seperti irama lonceng kematian yang mengerikan.

Namun situasi yang berbeda 180 derajat dialami oleh banyak sebagian lagi. Pemberlakuan SVLK bukanlah sesuatu yang mesti ditakutkan. Bahkan perlu disambut positif.

Adanya jaminan usaha yang lebih kuat dan kemudahan untuk menembus pasar ekspor menjadikan SVLK seperti minuman energi di tengah melambatnya perekomomian nasional.

Bagaimana situasi bertolak belakang itu terjadi. Jawabannya adalah soal kepatuhan terhadap hukum. Mereka yang ketar ketir dengan implementasi SVLK boleh jadi kurang tertib dalam menjalankan usahanya selama ini.

Bukan hanya pada keabsahan bahan baku kayu yang mereka gunakan, tapi juga pada perizinan mendasar yang seharusnya mereka penuhi pada saat mulai menjalankan bisnis. Sebut saja Izin Usaha Industri (IUI), Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP), Izin Gangguan (HO), Tanda Daftar Perusahaan (TDP), atau bahkan Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP).

Buat mereka yang telah melengkapi semua perizinan tersebut, sejatinya tak ada alasan untuk khawatir terhadap SVLK. Sebab sistem tersebut bekerja hanya untuk memastikan pelaku usaha perkayuan memenuhi seluruh perizinan yang memang dipersyaratkan.

SVLK pun bukanlah aturan perizinan baru. Ia hanya mengonfirmasi bahwa setiap usaha perkayuan mulai dari hulu hingga hilir menaati hukum yang berlaku.

Adalah sebuah kewajiban bagi setiap warga negara untuk mematuhi hukum, tak ada pengecualian. Di mata hukum semua orang memiliki kedudukan yang sama.

Jadi SVLK adalah jaminan legalitas usaha dan bahan baku kayu yang dimanfaatkan. Plus, menawarkan kemudahan dan kelancaran akses untuk menembus pasar baik di dalam negeri maupun di luar negeri.

<strong>Komitmen Indonesia</strong>

SVLK penting untuk memperkuat upaya pemberantasan pembalakan dan perdagangan kayu ilegal. SVLK melengkapi upaya pemberantasan pembalakan dan perdagangan kayu ilegal melalui penegakan hukum.

Pemberantasan illegal logging dan illegal timber trade melalui penegakan hukum terbukti berhasil menurunkan kegiatan illegal logging secara signifikan.  Upaya tersebut diyakini akan lebih efektif dengan pengembangan sistem yang bisa mencegah kayu dan produk kayu keluar dari pelabuhan Indonesia tanpa dilengkapi dokumen legalitas.

Inisiatif pengembangan SVLK muncul pada pertemuan internasional pertama terkait dengan penegakan hukum dalam ra ngka mengatasi illegal loging, yakni Forest Law Enforcement and Governance (FLEG) di Bali tahun 2001.

Adanya hubungan antara supply dan demand kayu ilegal, maka penegakan hukum saja tidak memadai untuk memerangi illegal logging. Kesepahaman pun mengerucut bahwa supply kayu ilegal terbentuk karena adanya permintaan. Dengan demikian disepakati bahwa pemberantasan illegal logging perlu dibarengi dengan pemberantasan illegal trade.

Dengan FLEG, penegakan hukum hanya dilakukan di negara produsen dan dirasa kurang fair dan efektif. Maka muncullah inisiatif  baru, yaitu Forest Law Enforcement, Governance, and Trade (FLEGT), dimana negara konsumen berpartisipasi aktif memerangi illegal logging.

Pengembangan SVLK didasari oleh komitmen Indonesia dalam pemberantasan illegal logging untuk melindungi kelestarian sumber daya hutan.

Pengembangan SVLK diawali dengan mendefinisikan legalitas, melalui proses konsultasi para pihak secara intensif dalam kurun waktu satu tahun. Setelah disepakatinya definisi legalitas tersebut, maka dilanjutkan dengan penyusunan kriteria dan indikator legalitas kayu.

SVLK di desain dengan dua skema, yakni Pengelolaan Hutan Produksi Lestari dan skema legalitas kayu. Pelaku usaha pemanfaatan hutan negara diharuskan memenuhi ketentuan yang mengatur tata cara PHPL.

Sementara bagi hutan hak milik cukup berlaku skema legalitas. Industri kayu primer dan sekunder juga cukup wajib memenuhi ketentuan legalitas.

Kepatuhan pelaku usaha dalam pemanfaatan hutan negara, pemilik hutan hak, industri kayu primer dan sekunder perlu diverifikasi kebenarannya. Kebenaran mematuhi ketentuan yang berlaku dibuktikan dengan kepemilikan sertifikat legalitas dan atau sertifikat PHPL.

Sertifikat legalitas dan atau PHPL itu diberikan lembaga penerbit sertifikat setelah dinyatakan memenuhi persyaratan oleh lembaga yang melakukan audit (verifikasi).

Lembaga penerbit sertifikasi sendiri baru bisa menjalankan perannya jika telah mendappat akreditasi dari Komite Akreditasi Nasional. Ini memastikan lembaga penerbit verifikasi bekerja secara profesional dan sesuai dengan standar yang berlaku secara internasional.

Dalam prosesnya, verifikasi legalitas kayu yang dilakukan oleh lembaga penerbit sertifikat juga diawasi langsung oleh masyarakat sipil sehingga mencegah kemungkinan sertifikat yang dilansir 'masuk angin'.

<strong>Dampak</strong>

Pastinya SVLK telah brdampak positif sejak mulai diterapkan secara bertahap tahun 2013. Kepercayaan konsumen menjadi alasannya. Apalagi, negara konsumen juga melakukan berbagai upaya untuk menutup masuknya kayu ilegal ke negara mereka sebagai bagian dari komitmen pemberantasan perdagangan kayu haram. Ini membuat pasar kayu resmi menjadi lebih lebar.

Sebagai gambaran, ekspor produk-produk yang masuk dalam kelompok A, yaitu produk yang paling awal diwajibkan SVLK, selalu naik. Jika pada tahun 2012, saat SVLK belum diimplementasikan, nilainya sebesar  5,17 miliar dolar AS, maka pada tahun 2013 sat SVLK sudah diterapkan nilainya naik 11,1% menjadi 5,74 miliar dolar AS. Tahun 2014 nilainya kembali naik 3,75% menjadi 5,96 miliar dolar AS.

Kondisi sama juga terjadi pada produk mebel. Meski belum dikenai kewajiban, tapi banyak juga yang bersemangat dan mengejar SVLK. Dampaknya positif, ekspor furnitur yang menggunakan SVLK pada setiap klaster naik signifikan.

Di Jepara misalnya, jika pada tahun 2013 ekspor produk mebel yang bersertifikat SVLK tercatat baru 14,4 juta dolar AS, maka pada tahun 2014 nilainya mencapai 32,7 juta dolar AS atau meningkat 129,34%. Ini dipengaruhi oleh semakin tingginya permintaan produk dengan legalitas kayu dan antusiasnya eksportir mebel untuk menggunakan dokumen SVLK.

Dari sisi perbaikan tata kelola hutan, SVLK juga berdampak sangat positif. Sebab seluruh usaha berbasis kayu harus tertib dengan semua perizinan yang menjadi kewajibannya. Patuh kepada hukum yang mewajibkannya.

Bagi mereka telah memiliki izin-izin tersebut secara lengkap sebenarnya tak perlu pusing mengikuti proses verifikasi SVLK. Apalagi pemerintah menyediakan anggaran untuk biaya sertifikasi,  bagi pelaku usaha skala rakyat.

Alokasi anggarannya tahun 2015 ini mencapai Rp33,2 miliar yang berasal dari APBN Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan dan Multistakeholder Forestry Progrramme III.  Pemerintah juga sudah memberi kemudahan-kemudahan persyaratan bagi pelaku usaha kehutanan skala rakyat.

Namun keluhan harus diakui masih ada. Ini disebabkan pelaku usaha kehutanan skala rakyat ini kesulitan untuk memenuhi perizinan mendasar secara lengkap.

Di sinilah peran pemerintah daerah  sangat penting. Mengingat perizinan seperti SIUP, TDP atau  izin HO adalah kewenangan pemerintah daerah. Memastikan proses perizinan tersebut transparan, akuntabel dan bebas biaya tinggi tentu akan membuat pemberlakuan SVLK tak bakal menjadikannya bak lonceng kematin bagi usaha kehutanan skala rakyat, melainkan sonata perbaikan tata kelola hutan yang indah.

<em>*<strong>Agus Sarsito</strong> adalah Chief Technical Adviser Forest Law Enforcement, Governance and Trade-Voluntary Partnership Agreement (FLEGT-VPA)-Multistakeholder Forestry Programme (MFP)</em>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/3014735/ojek-pangkalan-siapa-yang-bela|Ichdinas S. Mustaqim - detikNews|Rabu 09 Sep 2015, 21:33 WIB|Ojek Pangkalan Siapa yang Bela?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Masyarakat Ibu Kota Jakarta saat ini tengah disibukkan dengan euforia moda transportasi Ojeg (G bukan K) berbasis aplikasi internet. Dipelopori pemuda lulusan Univ. Harvard Amerika Serikat, Nadiem Makarim membangun G# - Jek sebagai perusahaan penyedia jasa transportasi roda dua. Dan sukses.

Dalam waktu singkat saja, sejak awal tahun 2015 user yang mengunduh aplikasi G# - Jek besutannya itu mencapai 650.000 orang dengan pertumbuhan pengojek mencapai 10.000 orang yang bergabung (kompas online  28/Juli/2015).

Setelah sukses di Jakarta, perusahaan yang mendapatkan bantuan dana dari investor Nortstar Group, Singapura itu terus mengembangkan sayapnya ke kota-kota besar di Indonesia, seperti Bandung dan Surabaya.

Dengan kesuksesan yang diperoleh G# - Jek itu, kemudian bermunculanlah perusahaan-perusahan lain,  seperti G##B Bike, dan Bl# Jek sebagai perusahaan pesaing.

Tentu dengan konsep pelayanan yang sama: berbasis aplikasi internet melalui smartphone, serta ditunjang dengan biaya promosi besar-besaran, yang tentu saja bakal menarik penggunannya. Lalu bagaimana dengan  Ojeg tradisional atau istilah media menyingkatnya menjadi Opang (Ojeg Pangkalan)?

Belakangan setelah munculnya G# - Jek, dll (penulis mengistilahkannya "OPER": Ojeg Perusahaan), penolakkan demi penolakkan dari Ojeg Pangkalan pun kerap terjadi di beberapa titik Ibu Kota.

Baik berupa kekerasan fisik, maupun intimidasi yang bersifat verbal atupun vadalisme. Selain itu ada juga aksi grafiti berupa pemasangan spanduk-spanduk yang inti pesannya ialah penolak-kan terhadap "OPER".

Dengan maraknya penolakkan-penolakkan tersebut, maka Gubernur DKI Jakarta dan Institusi Kepolisian pun langsung meresponnya sesuai tupoksinya masing-masing dengan argumentasi yang menurut saya bermuara pada dua hal: 1). Pelaku kekerasan (pelanggaran) harus ditindak sesuai hukum yang berlaku; 2). Urgensi tentang revisi UU transportasi sebagai  payung hukum eksistesi keberadaan Ojeg (Perusahaan?).

Inilah repotnya era globalisasi, dimana teknologi merupakan pondasi dari gerak kehidupannya, sehingga begitu mudahnya masyarakat kita melupakan tren lama tanpa mau mengingat sedikit saja manfaat keberadaan ojeg dulu.

Sehingga dengan mudahnya melalui pelbagai media sosial masyarakat menghujat Ojeg Pangkalan, padahal disaat masyarakat  tengah berpergiaan, lalu kebingungan atau tersesat mencari tujuan, maka Ojeg Pangkalan tempat mereka bertanya, atau berlindung di saat menunggu kerabat atau keluarga, atau melanjutkan perjalanan kembali.

Dan para Ojeg Pangkalan-lah yang juga paling respontif menolong di saat ada orang yang terkena musibah kecelakaan lalu lintas atau kejahatan di jalan raya. 

Inilah sejatinya masyarakat kecil mencontohkan semangat tolong-menolong kepada sesamanya, semangat itu pula yang menginspirasi ide-ide Bung Karno, Bung Hatta,juga Bung-Bung masa lalu, manusia pergerakan dalam membangun prinsip-prinsip kehidupan berbangsa dan bernegara.

Dari pangkalan Ojeg mereka yang hidup senasib, mendiskusikan dinamika kehidupan keluarga, lingkungan, daerah, hingga nasional. Dari tempat itulah semangat gotong-royong, serta solidaritas kebangsaan tumbuh subur bersemi. Karena itu tidaklah berlebihan jika Pangkalan Ojeg disebut sebagai salahsatu wadah budaya nenek moyang kita hidup.

Dan tentu tidak seperti konsep yang OPER buat, dimana menggiring masyarakat kita pada budaya individualis, sebab konsep teknologinya dibuat untuk memudahkan pengojeg pada konsumennya tanpa harus berkumpul di pangkalan.

Dipandang dari sudut efesiensi dan perkembangan jaman, penerapan teknologi memang sebuah keharusan, apalagi perkembangan informasi melalui internet saat ini seperti sudah menjadi kebutuhan masyarakat dunia.

Tetapi dengan melulu menyudutkan Ojeg tanpa melihat latar belakang masalahnya tentu ini juga sepihak dan tidak boleh dibiarkan.

Di sini pemerintah yang harus bertindak adil. Apalagi menurut "sejarahnya" Ojeg merupakan murni ide kreatifitas yang diciptakan masyarakat pedesaan (kecil) dengan memanfaat peluangketika negara belum mampu mengadakan moda transportasi yang mampu mengakses daerah-daerah (desa) terpencil.

Belum mampu menciptakan lapangan pekerjaan yang luas. Ojeg sebenarnya merupakan akronim yang diciptakan masyarakat sunda (Jawa Barat), yaitu "Ongkos Ngajegang" dalam istilah lain "ngangkang".

Hingga pasca model pembelian kendaraan bermotor melalui sistem kredit secara massal diminati masyarakat inilah kemudian menjadi menjamurnya pangkalan-pangkalan ojeg ke daerah-daerah lain di Indonesia, dan menjadi tren saat ini di perkotaan. Dan sudah tentu, selain ekonomi, setoran kredit ialah alasan utamanya profesi itu.

Jadi jauh sebelum penggagas G# - Jek mengklaim dan diapresiasi banyak pihak karena dianggap "pandai" dan berhasil menciptakan lapangan pekerjaan, sebenarnya masyarakat kecillah yang lebih dulu diberikan penghargaan atas jasa-jasanya memberdayakan dirinya sendiri disaat pemerintah belum mampu menyediakan lapangan pekerjaan dan moda transportasi yang mampu menjangkau daerah-daerah pedalaman.

Bagi penulis, "sengketa" yang terjadi di lapangan, merupakan nalar reaksi alamiah yang dilakukan Ojeg Pangkalan yang secara harfiah tentu dapat terbaca dengan mudah. Sebab siapapun akan marah jika ide kreatif dan potensi usahanya "dibajak" orang lain. 

Terlebih lagi penerapan teknologi dan promosi yang luar biasa dasyat tentu berdampak merugikan bagi Ojeg Pangkalan. Alvin Tolffer, seorang futurolog, yang dikenal dengan buku-bukunya membahas revolusi digital; komunikasi; dan singularitas teknologi, sudah meramalkan dengan teorinya tiga gelombang perubahan jaman: pertanian; industri; dan informasi (hari ini).

Jadi penerapan teknologi informasi pada suatu bidang pekerjaan sebenarnya sudah dipeta-kan oleh Tolfer. Sehingga apa yang dilakukan pendiri G# - Jek, sesungguhnya bukan hal baru dan hanya tinggal memilih segmen apa yang dianggap paling menguntungkan. 

Toh, pada gilirannya semua bidang sudah mulai mengarah (menerapkan) teknologi informasi dan komunikasi yang sama. Belanja online ialah salah satu pelopornya. Hemat penulis, perusahaan-perusahaan ojeg yang kini tengah menjamur sebenarnya tak lebih merupakan "mediator" (pelantara), atau dalam istilah kampungnya: CALO penumpang.

Pemilik modal yang "kreatif" merampas ide kreatif masyarakat kecil. Mengambil keuntungan dari kebutuhan pasar (konsumen) yang besar. Sama halnya dengan pengrajin bumbu masak terasi sebagai produk budaya (juga penggerak sosial-ekonomi) masyarakat pesisir pantai yang eksistensinya terus tergerus oleh terasi pabrikan.

Begitu juga dengan kopi seduh yang dulu menjadi ciri khas daerah-daerah di Indonesia, kini nyaris diseragamkan oleh kopi pabrikan. Inilah bentuk nyata kejahatan ekonomi (?).

Akibatnya fenomena ini berdampak pada hilangnya isnting kreatif dan keterampilan masyarakat kita dalam menciptakan produk kebudayaannya, sebagaimana diwariskan nenek moyang Nusantarakini berubah menjadi tenaga "marketing gratis" (pedagang asongan; warung klontong; kedai kopi) aneka produk pemilik modal.

Padahal tidak sedikit ide kreatifnya sebenarnya bersumber dari masyarakat kecil.Disinilah keberpihakan pemerintah diuji.

Disinilah kehadiran pemerintah diharapkan. Bukan sekadar menjadi wasit, tetapi melindungi siapa pemilik sah sebenarnya. Jika ternyata OPER merupakan jalan halal pada era saat ini, maka tidak ada salahnya pemerintah membuat semacam badan usaha yang benar-benar mampu mengakomodir pengemudi Ojeg Pangkalan dengan segala dinamika dan masalahnya.Tentu dengan konsep seimbang dengan keberadaan OPER.

Jika tidak bisa, buatlah regulasi yang (seumpama) membagi wilayah operasi. Jika ternyata juga tidak mampu, berterima kasihlah pada Ojeg Pangkalan karena telah banyak membatu masyarakat dan pemerintah, sebelum mereka benar-benar hilang tergerus jaman.

Sebelum itu pertimbangkan pernyataan ini, "Hal yang mustahil. Bagaimana bisa menuliskan identitas "Ojeg" (G jadi K) saja keliru, apalagi mengkalimnya menjadi karya anak bangsa!"

<em>*Penulis adalah Pembelajar Budaya; Wakil Sekretaris DPW BM PAN DKI Jakarta</em>

<strong>Ichdinas S. Mustaqim</strong>
<strong>dinaz_zone@yahoo.co.id</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/3008773/efisiensi-muatan-lokal-kurikulum-pendidikan-keperawatan|Syaifoel Hardy - detikNews|Kamis 03 Sep 2015, 11:04 WIB|Efisiensi Muatan Lokal Kurikulum Pendidikan Keperawatan|<html><body><div class="detail_text"><b>Malang</b> - Tidak kurang dari 90 kampus kami kunjungi selama periode 2011-2015. Dari Program D3 , S1, hingga Profesi.

Dari Sabang, Aceh, Padang, Palembang, Kalimantan, Jakarta, Yogyakarta, Sulawesi, Bali hingga Sumbawa. Suara yang bernada kegalauan tidak pernah sepi.

Lapangan pekerjaan adalah yang menjadi sorotan utama. Selain tentu saja, besarnya upah.  Guna meraihnya, sambil menunggu saat wisuda, mahasiswa berbondong-bondong menempuh segala cara, guna mondongkrak kompetensinya.

Tidak lain, karena mereka ingin mengantongi nilai kredit lebih, agar mampu bersaing dengan ratusan ribu kandidat dalam perolehan mutiara yang bernama kerja.

Adalah Indonesian Nursing Trainers (INT), yang mengangkat kembali issue masalah Surat Tanda Registrasi (STR) sejak 19 Agustus 2015, yang dibaca oleh lebih dari 1000 perawat dan bidan.

Lebih dari 500 komentar, 90% menyuarakan ketidak-puasan terhadap proses perolehan sertifikat ajaib tersebut. Dikatakan ajaib, karena peranannya yang melebihi nilai sebuah ijazah.

Betapapun Index Prestasinya Cum Laude, jika tidak punya STR, pekerjaan yang bersifat klinis, tidak bakalan kepegang oleh tangan.

Semua pihak tidak mampu menjawab, mengapa STR tidak segera bisa didapat oleh pengguna. Dalam hal ini perawat Indonesia yang sangat berkepentingan.

Meski tidak ada yang menolak bahwa STR sangat dibutuhkan dan penting guna peningkatan kualitas profesi serta layanan kesehatan, yang dikritisi adalah sistemnya.

Hanya saja, ada hal lain, yang membuat perawat Indonesia lebih cerdas dalam menyikapi kendala perolehan STR ini. Yakni, mindset perolehan pekerjaan itu sendiri.

Mindset seperti ini yang perlu disiapkan ketika di bangku kuliah. Pemberian segudang ilmu pengetahuan dan ketrampilan saja belum cukup. Mereka membutuhkan kiat lain terkait dengan fenomena di lapangan.

Dalam menghadapi era global dan persaingan senhit dunia kerja ini, pengetahuan dan ketrampilan saja yang terkait dengan profesi, tidak bisa diandalkan.

Sejumlah kampus menerapkan konsep, misalnya dengan memberikan materi Entrereneurship sebagai muatan lokal. Namun ini dirasa masih kurang. Ada sejumlah materi lain yang tidak kalah esensinya.

Kampus, masih menggunakan konsep kuliah tradisional, di mana aspek kognitif selalu di-tuhankan. Kampus lupa, bahwa begitu selesai kuliah, di lapangan para lulusan terlibat dalam dunia yang benar-benar beda.

Lulusan kita rata-rata tidak tahu bagaimana harus membuat Curriculum Vitae (CV) meskipun bisa di copy & paste dari internet.

Peserta pelatihan pembekalan (OP3) INT di Malang, 100%, berasal dari 20 provinsi, 20 lebih perguruan tinggi, tidak pernah mendapatkan materi Interview Technique sebelum lulus kuliah sebagai pembekalan akhir. Ini dimaklumi, karena bukan tugas kampus.

Lagi pula, tidak termuat dalam kurikulum. Hanya saja, inovasi sangat dibutuhkan dalam konsep pengajaran profesi ini.

Mereka, meski bakal kerja di lapangan pelayanan kesehatan, tidak diajarkan Customer Care, sehingga kalah dengan konsep layanan pendidikan perhotelan.

Mereka tidak pula dilengkapi dengan Transcultural Nursing (hanya beberapa kampus dengan level S1. Itupun dosen pengajarnya tidak pernah atau langka yang pernah terjun langsung di dunia kerja internasional).

Tidak pula memperoleh overview tentang Prometric Test atau NCLEX sebagai bagian dari seleksi perawat bila ingin kerja di luar negeri. Belum lagi terkait pengkayaan English for Nurses, atau Power of Attitude. 

Atas dasar tersebut, ada baiknya kampus mereview ulang tentang mata kuliah yang diberikan selama ini. Kalaupun tidak memiliki dosen yang kompeten sebagai pengajarnya, bisa mendatangkan dosen tamu.

Mahasiswa sebelum lulus, bisa digodok selama 5 hari khusus, sebagai persiapan pembekalan sebelum memasuki dunia kerja. Materi pembekalan ini bisa diberikan pada semester akhir pendidikan.

Pembekalan dengan materi tersebut akan sangat besar peranannya dalam perubahan mindset mereka.

Dari pengalaman INT, peserta yang berjumlah 73 orang sejak September 2014 lalu, hingga saat ini, 21 gelombang pelatihan, mendukung program tersebut diberikan di kampus.

Sehingga mereka tidak perlu lagi keluar uang untuk mengikuti pelatihan. Dari 73 orang peserta tersebut, 7 orang yang tidak meneruskan mengikuti program seleksi ke luar negeri (9.5%).

Meski tujuan utama pembekalan OP3 guna mempersiapkan mereka kerja di luar negeri, esensi pelatihan secara umum adalah secara umum, menambah kompetensi mereka menghadapi persaingan ketat dunia kerja.

Kenyataannya, 100% peserta yang mengikuti pelatihan lulus seleksi. 
Pengalaman ini membuktikan bahwa pemberian Soft skill berupa materi-materi yang disebutkan di atas, sangat dibutuhkan.

Pemberian materi tersebut selama pendidikan, akan meningkatkan reputasi kampus, menghemat pengeluaran, meringankan beban orangtua, menyiapkan calon pekerja sejak dini, dan penambahan wawasan.

Utamanya, dengan permasalahan perolehan STR yang dirasa menggelisahkan, perlu kiranya pihak kampus mengambil sebuah langkah alternatif. Bahwa jika STR tidak bisa diharapkan, dosen dan manajemen kampus tidak hanya berpangku tangan, pasrah.

Adalah tanggungjawab kita bersama. Pendidikan yang cerdas adalah yang mampu memberikan pengetahuan dan ketrampilan maksimal kepada mahasiswa. Lulus dengan predikat memuaskan saja tidak cukup.

Oleh karenanya, kampus memiliki tanggungjawab moral terhadap kesiapan kerja lulusannya. Memulai tanggungjawab tersebut dengan memberikan sejumlah materi pembekalan yang diintergrasikan dalam muatan lokal sebesar 20% dalam pendidikan keperawatan adalah bijaksana.

<strong>Syaifoel Hardy</strong>
<strong>Mondoroko Regency, Malang</strong>
<strong>saderun@gmail.com</strong>
<strong>081259414970</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/3000465/menuju-kemerdekaan-hakiki|Intan Kandhi Sukmi - detikNews|Selasa 25 Aug 2015, 10:01 WIB|Menuju Kemerdekaan Hakiki|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kita memang patut bersyukur telah 70 tahun terbebas dari moncong pistol dan meriam dan tak lupa berterima kasih atas jihad fii sabilillah para pahlawan dalam mengusir penjajah.

Namun tanpa bermaksud meniadakan jasa para pahlawan dan jujur pada hati nurani, tak aneh jika kita bertanya, "Sudahkah kita merasa merdeka?"

Pada faktanya, negeri ini memang telah masuk dalam perangkap penjajahan gaya baru, yakni penjajahan non-fisik (non-militer). Artinya, hingga kini Indonesia sesungguhnya masih terjajah dan belum sepenuhnya merdeka secara hakiki.

Penjajahan (imperialisme) adalah politik untuk menguasai wilayah lain demi kepentingan pihak yang menguasai. Penjajahan gaya lama dilakukan dengan kekuatan militer.

Namun, cara ini secara umum sudah ditinggalkan karena membangkitkan perlawanan dari penduduk wilayah yang dijajah.

Karena itu penjajahan akhirnya dilakukan dengan gaya baru yang tak mudah dirasakan oleh pihak terjajah, yaitu melalui kontrol serta menanamkan pengaruh ekonomi, politik, pemikiran, budaya, hukum dan hankam atas wilayah yang dijajah.

Namun, tujuan akhirnya sama, yaitu mengalirkan kekayaan wilayah itu ke negara penjajah.

Indonesia adalah contoh nyata negeri yang masih terjajah. Dari sisi pembuatan aturan dan kebijakan, banyak sekali UU di negeri ini yang didektekan oleh pihak asing.

Di antaranya melalui LoI dengan IMF. Banyak utangyang sesungguhnya menjadi alat penjajahandialirkan ke Indonesia oleh berbagai lembaga donor baik IMF, Bank Dunia, ADB, Usaid dan sebagainya.

Perubahan konstitusi negeri ini pun tak lepas dari peran dan campur tangan asing. Banyak dari UU itu disponsori bahkan draft (rancangan)-nya dibuat oleh pihak asing, di antaranya melalui program utang, bantuan teknis, dan lainnya.

Akibatnya, lahir banyak UU dan kebijakan Pemerintah yang bercorak neoliberal, yang lebih menguntungkan asing dan swasta serta merugikan rakyat banyak.

UU bercorak liberal itu hakikatnya melegalkan penjajahan baru (neoimperialisme) atas negeri ini. Karena itu meski sudah 70 tahun "merdeka", negeri ini masih banyak bergantung pada asing.

Bahan pangan baik makanan pokok, garam, gandum, kedelai, susu, dan lain-lain banyak impor. Akibat ketergantungan itu, ditambah permainan para pelaku pasar yang berwatak kapitalis, gejolak harga-harga menjadi fakta keseharian. Melonjaknya harga daging sapi dan cabe saat ini adalah salah satunya.

Akibat UU dan kebijakan neoliberal, sumberdaya alam dan kekayaan negeri ini lebih banyak dikuasai oleh swasta asing. Pengerukan kekayaan negeri demi kemakmuran asing yang dijalankan oleh banyak perusahaan asing punmirip zaman VOC duluterus berlangsung.

Yang paling baru, PT Freeport yang telah mengeruk kekayaan emas di bumi Papua baru saja diberi perpanjangan ijin mengekspor konsentrat tembaga sebanyak 775 ribu ton.

Karena itu kita harus benar-benar lepas dari cengkeraman asing, dan meraih kemerdekaan yang  hakiki.Kemerdekaan hakiki adalah saat manusia bebas dari segala bentuk penjajahan, eksploitasi dan penghambaan kepada sesama manusia.

Mewujudkan kemerdekaan hakiki itu merupakan misi dari Islam. Islam diturunkan oleh Allah SWT untuk menghilangkan segala bentuk penjajahan, eksploitasi, penindasan, kezaliman dan penghambaan terhadap manusia oleh manusia lainnya secara umum.

Di antara modus penghambaan kepada sesama manusia itu adalah melalui aturan hukum dan perundang-undangan buatan manusia, sesuai doktrin demokrasi.

Apalagi aturan hukum dan perundang-undangan itu diimpor dari pihak asing/penjajah, seperti yang terjadi pada banyak bangsa terjajah, termasuk yang terjadi pada negeri ini.

Islam dengan inti ajarannya yaitu tauhid akan membebaskan manusia dari penghambaan ala demokrasi ini.

Pasalnya, dalam Islam penyerahan kekuasaan membuat hukum (menentukan halal-haram) kepada manusiasesuai doktrin demokrasiadalah satu bentuk syirik. Syirik seperti itulah yang telah mengakar pada Bani Israel.

Di sinilah Islam datang untuk membebaskan manusia dari segala bentuk penghambaan kecuali penghambaan hanya kepada Allah SWT.

Islam datang untuk membebaskan manusia dari kesempitan dunia akibat penerapan aturan buatan manusia menuju kelapangan dunia.

Islam juga datang untuk membebaskan manusia dari kezaliman agama-agama dan sistem-sistem selain Islam menuju keadilan Islam.

Hal itu diwujudkan oleh Islam dengan membawa ajaran tauhid yang meniscayakan bahwa pengaturan kehidupan manusia haruslah dengan hukum dan perundang-undangan yang bersumber dari wahyu yang diturunkan oleh Allah SWT, Zat Yang Maha Adil dan Maha Bijaksana.

*Penulis adalah Guru Bahasa Inggris SMKN 11 Bandung Indonesia

<strong>Intan Kandhi Sukmi</strong>
<strong>intan.kandhi@gmail.com</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2968335/cara-pemulasaraan-jenazah-odha-di-masyarakat|AG Paulus - detikNews|Selasa 14 Jul 2015, 09:50 WIB|Cara Pemulasaraan Jenazah ODHA Di Masyarakat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Masih adanya stigma dan diskriminasi masyarakat terhadap ODHA (Orang Dengan HIV AIDS), berdampak ketika ODHA meninggal dunia, sehingga tidak mendapatkan perawatan sebagaimana mestinya.

Bahkan masih banyak masyarakat yang tidak berani memandikan jenazah ODHA. Dari hasil penelitian, bahwa jenazah ODHA aman untuk dimandikan dan virusnya turut mati setelah empat jam dari waktu meninggalnya.

Masyarakat sebenarnya tidak perlu khawatir akan tertular virus HIV saat memandikan jenazah ODHA. Penularan virus HIV hanya bisa melalui darah, sperma dan cairan vagina.

Sehingga orang yang menyentuh jenazah ODHA selama proses perawatan jenazah tidak perlu takut tertular HIV. Jika pemulasaraan jenazah dilakukan di Rumah Sakit, tentu saja tak ada masalah yang terjadi.

Tulisan ini dimaksudkan jika jenazah odha dilakukan pemulasaraan di masyarakat atau rumah tangga biasa.

Setelah beberapa saat ODHA meninggal dunia, akan lebih aman jika para pelaksana perawatan jenazah membaringkan/mengistirahatkan jenazah terlebih dahulu di tempat jenazah selama kurang lebih 4 jam.

Setelah 4 jam, perawatan/pemulasaraan jenazah sudah dapat dilaksanakan, dari membuka pakaian, memandikan jenazah, mengkafani (bagi muslim dan bagi non muslim disesuaikan dengan ketentuan yang diberlakukan) sampai dengan memakamkannya

Prinsip dari penanganan jenazah ODHA ini lebih menitikberatkan pada terpenuhinya alat pelindung diri tenaga pemulasaraan jenazah.

Pada prinsipnya penanganan jenazah ODHA sama dengan jenazah penderita infeksius lainnya, hanya lebih menitikberatkan pada alat pelindung diri.

Alat pelindung diri (APD) yang dibutuhkan dalam pemulasaraan jenazah ODHA ini sangat mudah didapatkan di pasaran dan terjangkau dari segi harga.

APD tersebut meliputi sarung tangan (handscoone), celemek plastik (aprone), penutup kepala (hairnet), penutup hidung (masker), kacamata dan sepatu bot.

Kalau yang sekali pakai ada handscoone harganya Rp 5 ribu sepasang, aprone Rp 7.500, hairnet Rp 2.500 dan masker Rp 1.000 per lembar. Kalau kacamata dan boot nya bisa dipakai berulang-ulang.

Selain pemenuhan APD bagi pemulasara jenazah, prinsip pemulasaran jenazah ODHA yang perlu diperhatikan adalah pengelolaan air limbah saat memandikan jenazah yang harus dilokalisir sedemikian rupa.

Air bekas memandikan jenazah ODHA tidak boleh dibuang secara sembarangan melainkan harus ditampung di dalam kubangan dan ditimbun.

Walau masih kontroversi, air bekas memandikan jenazah ODHA diperlakukan sebagai limbah infeksius (KPA Jawa Tengah 2014). Hal ini juga dapat diatasi dengan memakai antiseptic klorin dalam air untuk memandikan jenazah.

Hemat saya,jika kita tidak tahu jenazah itu menderita penyakit infeksius atau tidak, akan lebih baik jika prosedur di atas juga diberlakukan untuk jenazah.

<strong>Dr. AG Paulus M.Si.Med.</strong>
<strong>Berkoh Indah, Purwokerto</strong>
<strong>dionisatria@yahoo.com</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2919375/penggiat-buku-untuk-kebangkitan-nasional|Abdurrohim Nur - detikNews|Rabu 20 May 2015, 07:19 WIB|Penggiat Buku untuk Kebangkitan Nasional|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Arah perjalanan awal kebangkitan nasional dipelopori Van Ophuijsen atau dikenal Boedi Oetomo didirikan oleh Dr. Soetomo dan digagas oleh Dr. Wahidin Sudirohusodo.

Dr Wahidin Sudirohusodo, Beliau menghimpun beasiswa agar dapat memberikan pendidikan modern atau barat kepada golongan priyayi Jawa dengan mendirikan Studie Fonds atau Yayasan Beasiswa.

Sehingga terjadi hubungan linear antara kebangkitan nasional dengan bidang pendidikan seperti membudayakan membaca buku.

Kebangkitan nasional berawal dari kemampuan perilaku individu dan normatif ketatanegaraan Indonesia dalam mengaktualisasi pragmatis bangsa. Perilaku individu memiliki mobilitas yang dinamis untuk membangun suatu peradaban bangsa melalui membaca buku.

Dengan membaca buku, diharapkan dapat mengurangi angka buta huruf Indonesia. Menurut laporan United Nations Development Programme Report 2005,PBB mengatakan jumlah Angka melek huruf di Indonesia sebesar 90.0% penduduk Indonesia telah melek huruf.

Sedangkan normatif ketatanegaraan Indonesia menjadi kekuasaan dalam mengatur kebijakan yang bertujuan untuk meningkatkan taraf kemajuan pendidikan bagi masyarakat Indonesia, melalui fasilitas penunjang Buku (Perpustakaan nasional) guna mencerdaskan kehidupan bangsa.

Dengan tanggal 17 mei yang diperingati hari buku nasional, diharapkan menjadi semangat baru untuk membuka cakrawala pengetahuan guna membangkitkan pembangunan nasional.

Dewasa ini, Perpustakaan di Indonesia terdiri atas 1 (satu) perpustakaan nasional, 2.583 perpustakaan umum, 117.000 perpustakaan sekolah dengan total koleksi 106 juta buku, 798 perpustakaan universitas, dan 326 perpustakaan khusus.

Dengan jumlah perpustakaan tahun 1999, memastikan bangsa Indonesia kembali membangun pembangunan nasional melalui budaya membaca buku.

Richard C. Anderson menegaskan budaya membaca buku memiliki nilai potensial bagi membuka wawasan tentang dunia dan menjalin kemajuan masyarakat, terutama Indonesia.

Oleh sebab itu, potensi budaya masyarakat untuk membaca buku harus menjadi pilar pembangunan nasional. Oleh karena itu, posisi pemerintah diharapkan Pro-aktif menjaga budaya tersebut dengan kebijakan umum yang sesuai dan mampu menjaga potensi tersebut.

Hemat penulis mengatakan bahwa upaya memperkuat kebijakan pemerintah tentang penggiat pustaka buku menjadi unsur utama dalam kebangkitan nasional.

<em>*Penulis adalah Mahasiswa Ilmu Politik, FISIP Universitas Airlangga</em>

<strong>Abdurrohim Nur</strong>
<strong>abdrohimn130396@gmail.com</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2913354/jangan-diperkeruh-dengan-wacana-reshuffle|Soemitro Samadikoen - detikNews|Selasa 12 May 2015, 17:50 WIB|Jangan Diperkeruh Dengan Wacana Reshuffle|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
<span class="im"><span style="color: #000000; font-family: sans-serif; background-color: #ffffff;">Wacana reshuffle Kabinet Kerja pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla yang mengemuka belakangan ini, mendapat sorotan berbagai pihak. Ada yang menilai reshuffle layak dilakukan, namun tidak sedikit yang mempertanyakan wacana tersebut.

Kelompok pendukung beralasan, reshuffle perlu dilakukan mengingat kinerja beberapa menteri saat ini tidak sesuai harapan. Kelompok ini kemudian menyebut beberapa nama menteri yang menurut mereka layak direshuffle, diantaranya Menkopolhukam Tedjo Edhy Purdijatno, Menkumham Yasonna Laoly, Meneg BUMN Rini Soemarno, Menteri Pertanian Amran Sulaiman, Menteri Perdagangan Rachmat Gobel, dan sejumlah nama menteri lainnya. 

Sementara itu tidak sedikit yang mempertanyakan wacana reshuffle. Salah satunya adalah Asosiasi Petani Tebu Rakyat Indonesia (APTRI), yang akan menggelar Rapat Kerja Nasional (Rakernas) di Yogyakarta mulai hari ini, Selasa (12/5/2015) hingga Rabu (13/5/2015) besok. Rakernas APTRI kali ini juga dalam rangka mencari solusi menghadapi musim giling 2015.

Bagi APTRI, tahun 2015 adalah titik krusial bagi industri gula nasional. Kondisi ini terjadi karena hingga kini belum ada jaminan akan membaiknya kinerja pabrik gula yang sebagian besar milik BUMN, sehingga belum dapat menjadi acuan petani.

APTRI yang merupakan wadah petani tebu dengan anggota sekitar 500.000 di seluruh Indonesia, khawatir jika wacana reshuffle akan memperburuk kondisi industri gula nasional. Tahun ini menjadi titik krusial bagi industri gula nasional, yang seharusnya ditopang oleh peningkatan produksi dan harga yang normal. 

Saya khawatir, hiruk-pikuk geser-menggeser ini malah akan memperkeruh suasana sehingga harga gula jatuh seperti tahun 2013  2014, yang ujung-ujungnya akan mematikan petani dan membuat industri gula nasional gulung tikar. Dalam kondisi seperti ini seharusnya tercipta pasar yang sehat, tidak digangggu dengan hal-hal yang malah memperburuk keadaan.

Seperti diketahui, harga gula tahun 2013 jatuh, dengan harga lelang tertinggi Rp10.250 per-kg dan terendah Rp 8.200 per-kg. Tahun 2014 harga semakin menukik tajam, dengan harga lelang tertinggi hanya 8.650 per-kg dan terendah Rp 7.500 per-kg. Harga tahun 2013 dan 2014 sangat rendah dibanding harga 2012, dimana harga lelang tertinggi saat itu mencapai Rp 11.800 per-kg dan terendah Rp 10.200 per-kg. 

Justru menurut hemat saya, di era Menteri Perdagangan Rachmat Gobel saat ini, harga gula mulai mengarah ke normal. Hal itu tidak terlepas dari beberapa kebijakan Menteri Perdagangan kami nilai bisa menopang terciptanya pasar yang sehat. Salah satunya adalah keberanian Rachmat Gobel mencabut Surat Menteri Perdagangan No. 111 tahun 2009 tentang Distribusi Gula Rafinasi melalui distributor. 

Saya menilai, pencabutan Surat Menteri Perdagangan tersebut menunjukkan pemerintah telah makin nyata keberpihakannya pada upaya membangun tata niaga gula yang berkeadilan, karena petani tebu dan industri gula nasional tidak akan diganggu lagi oleh adanya rembesan gula rafinasi dengan bahan baku gula mentah (raw sugar) impor.

Baru satu atau dua bulan jadi menteri, Menteri Perdagangan Rachmat Gobel sudah berani mencabut Surat Menteri Perdagangan tentang dibolehkannya gula rafinasi dijual melalui distributor. Langkah Menteri Perdagangan yang cepat tanggap itu perlu diapresiasi, sebab dari situlah sebetulnya yang menjadikan sulitnya dilakukan kontrol terhadap pemasaran gula rafnasi.

APTRI juga mengapresiasi beberapa kebijakan lain Menteri Perdagangan Rachmat Gobel, diantaranya menyetop ijin impor raw sugar untuk idle capacity pabrik gula, menjamin gula rafinasi tidak bocor ke pasar konsumsI, serta memberikan ijin impor raw sugarbagi industri rafinasi secara bertahap per-triwulan, dimana pada tahun sebelumnya ijin tersebut diberikan di awal dengan jumlah besar.

Patut diakui, saat ini memang masih ada pekerjaan rumah bagi Kementerian Perdagangan, yaitu belum ditetapkannya HPP Gula Tani tahun 2015. Namun terlepas dari hal itu, harus diakui, saat ini kondisi mulai membaik. Karena itu, saya dan para petani tebu berharap semua pihak menahan diri, tidak terburu-buru mewacanakan reshuffle, dan menilai kinerja menteri dengan jernih dan objektif.

Karena belum tentu penggantinya akan lebih baik. Belum tentu komunikasi akan terjalin baik seperti dengan Pak Rachmat Gobel saat ini. Jika geser-menggeser, lalu ada perubahan kebijakan, maka akan terjadi gunjang-ganjing harga. Tolong agar diberi kesempatan, karena waktunya masih belum ada setahun.

<strong>Soemitro Samadikoen</strong>
<strong>Ketua Umum Dewan Pimpinan Nasional (DPN) Asosiasi Petani Tebu Rakyat Indonesia (APTRI).</strong>
</span></span>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2783302/kemaritiman-saatnya-mewujudkan-cita-cita-mulia-suharto-yang-tertunda|Sahat Sitorus - detikNews|Sabtu 20 Dec 2014, 16:04 WIB|Kemaritiman: Saatnya Mewujudkan Cita-cita Mulia Suharto yang Tertunda|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Hari-hari ini kita membaca dan mendengar pembicaraan tentang kemaritiman di media massa tengah hangat-hangatnya.

Tentu antusiasme pejabat dan pemangku untuk membenahi sektor kelautan membuncah, campur aduk antara pesimisme dan optimisme perlu kita dukung meskipun terkesan terlambat.

Sikap optimis diwarnai oleh komentar dan kemauan kuat pihak-pihak yang sangat bersemangat mengikuti langkah dan gaya kepemimpinan Ibu Menteri Susi.

Di pihak lain terdapat juga pihak yang pesimis apakah semangat membangun kelautan yang tiba-tiba megemukan kembali ini akan berhasil dengan segala kekurangan dana, SDM dan infrastruktur terkait (satellite remote sensing tools, IT, dana, SDM handal, aturan dan perubahan nyali/kemauan dan itikad baik/membenahi integritas aparat) guna mewujudkan semangat itu.

Apapun, nuansa dan semangat baru tersebut patut kita dukung sehingga slogan di laut kita jaya bukan hal mustahil dan dapat terwujud.

Jika meretas kembali sejarah perjalanan NKRI, ide kemaritiman ini sebenarnya bukan hal baru.

Kita layak acungkan jempol kepada Presiden Jokowi, yang mengingatkan dan menyadarkan kita di era Kabinet Kerja, bahwa kita adalah bangsa yang hidup dan tinggal di antara lautan sehingga tidak akan pernah mati kelaparan.

Sifat alpa dan mudah lupa, menyebabkan banyak di antara kita terperangah mendengar-membaca kata kemaritiman ala Jokowi.

Sejatinya mantan Presiden Suharto ketika berkuasa, tidak hanya berwacana, bahkan telah berbuat cukup banyak, sayangnya tidak diartikulasikan dengan serius dan baik oleh para pembantunya.

Suharto pernah mencanangkan super highway kelautan dengan membangun 7 (tujuh) pelabuhan Samudera yang dermaga dan fasilitasnya perlu dibenahi termasuk kedalaman laut dermaga ditambah agar kapal berbobot besar dapat berlabuh (di era alm. Fanni Habibie sebagai Dirjen Hubla).

Namun sayangnya kala itu, ide mulia tersebut mangkrak sebab dicemari isu ketidakwajaran-ketidakpatutan yang merebak.

Alasannya ialah laut bukan pemisah melainkan pemersatu wilayah nusantara. Guna mendukung idenya, Suharto membeli puluhan kapal penumpang raksasa kapasitas 2500+ penumpang pada tahun 1980-an sebagai armada toll laut nusantara (dari Belawan hingga Sulawesi, Kalimantan bahkan Papua) yang sebagian besar masih dapat kita saksikan saat ini (a.l. KM Lawit, KM Sinabung, KM Rinjani, KM Kerinci, dll).

Ide Suharto yang sejatinya lebih cemerlang lagi, ialah membangun PT Nurtanio bersama BJ Habibi BJ dengan alasan sederhana: Sebagai negara kepulauan (ingat Wawasan Nusantara) bahwa NKRI memerlukan armada buatan sendiri untuk mengangkut keperluan sembako, mengangkut sapi ke seantero pelosok negeri bahkan mengangkut jemaah haji pada suatu ketika agar tindak tergantung pada maskapai negara lain. Awalnya ada yang anggap remeh dan menertawakan wacana tersebut.

Suharto telah pergi, namun saya yakin idenya tetap hidup dan relevan dengan situasi dan berbagai persolan yang tengah kita hadapi. Bagaimana pun, karya itu adalah bagian yang tidak akan terpisahkan dari perjalanan kita sebagai sebuah bangsa yang besar. Yang buruk harus kita lupakan, yang baik, ayoo mari, kita lanjutkan bersama.

Untuk mencapai status digdaya dan jaya di lautan diperlukan tidak hanya revolusi mental, melainkan juga revolusi administrasi negara dilandasi kemauan politik perubahan mendasar.

Sejatinya sebagai negara maritim, dan yang memiliki matra Angkatan Laut kita harus memperkuat (revitalisasi) sektor keamanan laut kita. Disadari atau tidak, sektor yang satu itu terbengkalai dan luput dari perhatian penguasa, pengusaha dan rakyat yang sejatinya menjadi halaman primadona sumber hidup rakyat.

Adalah sangat wajar jika kita semua mendukung semangat Ibu Susi yang tengah menggebu-gebu di tengah pesimisme yang masih menggelantung.

Namun sebaiknya kita berkaca diri, mematut-matut diri terkait dengan dukungan infrastruktur kelautan yang ada. Luasnya wilayah laut kita yang jutaan Km2 di antara 2 benua dan 2 samudera maha luas membanggakan sekaligus "mengenaskan" jika diukur dari kemampuan menjaganya yang kita miliki.

Bisa saja terdapat pihak yang apatis melihat kemampuan pengawasan yang masih lemah termasuk aparat "pengawas kelautan" yang diwawancarai radio/TV mengakui kelemahan SDM dan infrastruktur/kapal-kapal tua, BBM terbatas dan sistem navigasi alakadarnya yang sangat miskin (bahasa gaulnya lemot) dihadapkan dengan kemampuan para begal-maling kekayaan laut dengan IT super canggih.

Jika dana menjadi kendala membangun satelit super canggih, maka dalam jangka pendek pemerintah dapat membangun sejumlah stasiun pemancar radar sekelas radar yang dimiliki bandara-bandara di titik-titik strategis garis pantai kita guna memantau pergerakan kapal-kapal di laut lepas terutama kawasan laut yang kaya ikannya.

Dengan dukungan fasilitas satelit dan radar tersebut, maka pusat-pusat pengawas kelautan dapat sekaligus mengawasi keamanan kawasan hutan dan perbatasan wilayah teritori nasional dengan baik.

Mengambil contoh cara Brasil mengawasi kawasan hutan Amazon yang seluas Eropa Barat, sudah sewajarnya Indonesia segera memasukkan rencana pengadaan alat penginderaan jarak jauh bersama LAPAN, Kemristek dll guna mengawasi laut kita yang maha luas.

Saya ikut pesimis, pengawasan laut dapat sukses jika tetap mengandalkan modal nekad, metode manual lama dengan perahu-perahu / speedboat uzur dan nir-canggih. Saya yakin sejuta kapal penjaga pantai pun tidak akan cukup mengawasi lautan kita yg maha luas dan maha kaya.

Belum lagi pengadaan dan biaya operasional kapal-kapal pengawas yang akan membutuhkan jutaan kiloliter BBM untuk mendukung operasional serta jumlah SDM handal yang sangat besar, disamping potensi penyalahgunaan penggunaan BBM jika tidak diawasi dengan cermat dan baik.

Dengan sistem penginderaan jarak jauh dan perangkat radar, maka biaya operasional (BBM) kapal-kapal pengawas dapat ditekan, tidak perlu wira-wiri 24 jam, namun menunggu perintah dari pusat kendali guna menyergap kapal asing yang ditengarai melakukan pelanggaran tapal batas laut atau melakukan pencurian di laut kita, sekaligus memata-matai keamanan landas kontinen dan batas terluar negara dari caplokan asing.

Sebagai negara maritim (archipelagic state) sudah sewajarnya pula diberi tekanan penguatan pada matra TNI Angkatan Laut kita tanpa niatan mengecilkan peranan penting angkatan (matra) lainnya.

Untuk itu perlu menjadi bagian dari prioritas upaya nyata memperkuat sistem penginderaan jarak jauh termasuk unit-unit radar sekelas yang dimiliki bandara-bandara untuk mengawasi laut dan hutan kita, revitalisasi peranan Pangarmatim dan Pangarmabar.

Selanjutnya langkah yang perlu dilakukan Pemerintah Pusat ialah meningkatkan dan mempertegas peranan dan tanggungjawab baru para gubernur dan jajaran dibawahnya terutama provinsi pemilik wilayah laut yang luas, dengan membenahi peralatan/infrastrukturnya serta membina kembali integritas aparat didukung perbaikan penghasilan mereka disertai Remunerasi yang memadai agar hidupnya sejahtera.

Ingat pameo: Mustahil berharap banyak pada Kucing Kelaparan untuk menjaga ikan segar dari santapan tikus.

<em>*Penulis pengamat masalah sosial.</em>

<strong>Sahat Sitorus</strong>
<strong>Jl Bambu Duri 3, Jakarta Timur</strong>
<strong>sahatsitorus@yahoo.com</strong>
<strong>081219612125</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2769351/akuntabilitas-dana-politik-di-indonesia-konsep-dan-implementasi|Rizal Djalil - detikNews|Jumat 05 Dec 2014, 22:28 WIB|Akuntabilitas Dana Politik di Indonesia: Konsep dan Implementasi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Pendanaan partai politik menjadi persoalan yang makin banyak diperbincangkan. Hal ini dipicu oleh banyaknya tersangka dan terpidana kasus korupsi yang berasal dari kalangan politisi.

Sebutan sebagai tersangka atau terpidana kasus korupsi itu merupakan bagian dari status mereka sebagai pejabat negara, baik di tingkat pusat ataupun daerah. Padahal, kalau diperhatikan secara detil, korupsi yang dilakukan kalangan politisi sama sekali bukan diperuntukkan bagi pendanaan partai politik.

Unsur memperkaya diri sendiri lebih dominan, begitu juga memanfaatkan jabatan dan pencucian uang, ketimbang upaya untuk mendapatkan pendanaan secara ilegal guna kepentingan partai politik.

Sesempurna apapun sistem yang dibuat dalam mengatur soal pendanaan (partai) politik ini, tetap saja terdapat ruang yang samar-samar. Area pendanaan partai politik bagaikan aliran darah di seluruh tubuh manusia, yakni bercabang-cabang dari aliran yang besar sampai kecil.

Tidak semua hal bisa disampaikan secara terang-terangan, mengingat faktanya dana politik bukanlah anggaran debet dan kredit biasa, dengan ketentuan pekerjaan yang jelas, lalu hasil yang juga jelas. Tidak ada yang bisa menjamin betapa anggaran yang besar bisa memenangkan kompetisi dan kontestasi politik.

Kerja politik bukan kerja rugi-laba dalam hukum ekonomi, sehingga penggunaan dana politik juga bisa dalam jumlah besar, menengah atau bahkan kecil saja.

Kita perlu menyadari tentang semakin kuatnya peranan partai-partai politik. Keberadaan partai politik dijamin oleh UUD 1945 hasil amandemen:

<ul><li>Pasal 6A ayat (2): pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden diusulkan oleh partai politik atau gabungan partai politik peserta pemilihan umum sebelum pelaksanaan pemilihan umum.</li><li>Pasal 8 ayat (3): jika Presiden dan Wakil Presiden mangkat, berhenti, diberhentikan, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya secara bersamaan, pelaksana tugas kepresidenan adalah Menteri Luar Negeri, Menteri Dalam Negeri, dan Menteri Pertahanan secara bersama-sama. Selambat-lambatnya tiga puluh hari setelah itu, Majelis Permusyawaratan Rakyat menyelenggarakan sidang untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden dari dua pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden yang diusulkan oleh partai politik atau gabungan partai politik yang pasangan calon Presiden dan Wakil Presidennya meraih suara terbanyak pertama dan kedua dalam pemilihan umum sebelumnya, sampai berakhir masa jabatannya.</li><li>Pasal 22E ayat (3): Peserta pemilihan umum untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah adalah partai politik.</li></ul>
Dengan ketentuan itu, tidak ada lagi ruang bagi organisasi peserta pemilu lain diluar partai politik yang bisa menjadi peserta pemilu, sebagaimana halnya dengan Golongan Karya selama pemilu Orde Baru. Kita perlu mengingat pemilu pertama yang diadakan sepuluh tahun setelah Indonesia merdeka, yakni pada tahun 1955.

Pemilu itu ditujukan untuk memilih anggota legislatif dan anggota konstituante yang hendak menyusun UUD baru. Pemilu berikutnya dilakukan selama Orde Baru adalah tahun 1971, 1977, 1982, 1987, 1992 dan 1997. Di era reformasi, pemilu dilakukan pada tahun 1999, 2004 (tiga kali), 2009 (dua kali) dan 2014 (dua kali).

Artinya, secara nasional, pemilu sudah dilaksanakan sebanyak 15 kali, yakni terdiri dari 11 kali pemilu legislatif dan 4 kali pemilihan presiden (dengan catatan, pemilihan presiden tahun 2004 dilakukan dua kali).

Pemilu adalah mekanisme untuk memperbaharui kontrak politik antara penyelenggara negara dengan warga negara guna menciptakan keadilan soslal. Siklus itu berlangsung dalam lima tahun sekali.

Salah satu unsur penting dalam rangkaian pemilu demi pemilu itu menyangkut masalah pendanaan politik. Apalagi, selain bertujuan untuk menjalankan amanat negara dan konstitusi, tentu para kontestan pemilu dan pilpres memerlukan kekuasaan untuk kepentingan kelompok, golongan dan partai politik masing-masing.

Sistem politik Indonesia secara luas dikenal dengan sistem multipartai sejak tahun 1998 seiring dengan hadirnya paket undang-undang bidang politik yang baru. Sistem multipartai, bahkan yang bersifat perseorangan, pernah diperlakukan pada pemilu 1955.

Sistem politik Indonesia ini langsung terkait dengan sistem pemerintahan parlementer pada pemilu 1955 dan sistem pemerintahan presidensial pada pemilu-pemilu berikutnya.

Sistem parlementer, misalnya, tidak mampu sama sekali rnempertahankan posisi di pemerintahan dalam jangka menengah. Ketiadaan partai politik mayoritas sebagai hasil pemilu 1955 juga mempengaruhi jatuh-bangunnya pemerintahan.

Dalam sistem presidensial, kekuasaan presiden menjadi tidak tak terbatas. Lama kelamaan, sistem presidensial malahan menjauhkan partai-partai politik dari masyarakat. Kekuasaan presiden menjadi kuat, terutama dalam masa pernerintahan Presiden Soekarno dan Presiden Soeharto.

Keadaan ini terjadi akibat partai-partai politik yang duduk di parlemen dengan mudah dikendalikan lewat pemilu yang tidak bersifat langsung. Sistem keterwakilan di parlemen sama sekali bukan berdasarkan suara terbanyak, melainkan lewat nomor urut.

Baik lewat sistem parlementer maupun sistem presidensial, sama sekali belum banyak melibatkan partai-partai politik dalam pembahasan soal pendanaan partai. Ada semacam kesepakatan yang tidak tertulis bahwa masalah anggaran merupakan rahasia elite pemerintahan, sehingga masyarakat tidak perlu melibatkan diri.

Bahkan, anggaran merupakan domain yang sama sekali tak bisa disentuh oleh partai-partai politik, bahkan mereka yang sudah duduk di parlemen sekalipun. Sehingga, bisa dikatakan, bahwa anggaran yang dipakai untuk membiayai partai-partai politik, termasuk Golongan Karya, begitu juga dengan politisi, sama sekali tidak akuntabel selama Orde Baru.

<strong>Kondisi Mutakhir</strong>

Beban-beban keuangan di kalangan politisi modern inilah yang memerlukan pembahasan lebih banyak di kalangan akademisi. Bagaimanapun, soal keuangan di kalangan politisi dan partai-partai politik tidak pernah disentuh. Dalam era 1950-an, kalangan ilmuwan lebih banyak membahas soal aliran politik, bahkan juga keterlibatan militer dalam politik.

Ketika terjadi peralihan kekuasaan, ilmuwan membahas bagaimana kaitan militer dengan politik, gerakan mahasiswa, sampai kemudian bagaimana Orde Baru terbentuk dengan kekuatan Golongan Karya, Angkatan Bersenjata Republik Indonesia dan birokrasinya. Kehidupan partai politik jarang dibahas, sehingga ahli-ahli ilmu politik pun tidak berkembang dengan baik.

Hadirnya reformasi mengubah semuanya. Walau masih dibelit dengan krisis multidimensional, termasuk dengan kondisi utang luar negeri yang membengkak, harga mata uang rupiah yang jatuh, Indonesia mulai mengeja demokrasi.

Kehadiran partai-partai politik membuat bangsa Indonesia sibuk. Ratusan partai politik lahir, berusaha untuk memenuhi persyaratan, serta ikut berupaya untuk menjadi peserta pemilu. Hanya saja, hanya sedikit yang mampu mengikuti pemilu, apalagi mendapatkan kursi di parlemen.

Pemberlakuan ambang batas kursi (parliamentary threshold), menyebabkan partai-partai politik kian sulit masuk parlemen. Hal inilah yang menyebabkan partai-partai politik yang sudah berpengalaman mampu bertahan di parlemen dan pemerintahan.

Di luar itu, partai politik akhirnya kehilangan idealisme dan ideologi yang semula hendak diperjuangkan. Kita harus akui, tidak ada partai-partai politik yang ingin kehilangan kekuasaan. Hakikat partai politik adalah mencari dan mendapatkan kekuasaan, berdasarkan dukungan rakyat dalam setiap kali pemilihan umum, baik yang berskala nasional maupun lokal.

Di luar itu, partai politik tentu melakukan rekrutmen terhadap pimpinan-pimpinan publik, baik di eksekutif, maupun legislatif. Secara internal, partai-partai politik juga terlatih mengelola konflik, dalam artian apapun, baik terkait dengan konflik dalam ide, gagasan, maupun dalam pendirian organisasi. Partai politik tentu memiliki platform atau biasa dikenal sebagai visi dan misi organisasi.

Sistem di Indonesia sama sekali tidak mengenal pendanaan penuh partai politik dari anggota, ataupun dari negara. Di luar dua titik ekstrim ini, baik anggota atau negara, masih memiliki titik-titik lain, yakni pendanaan dari pihak ketiga, baik perseorangan ataupun badan usaha. Jumlahnya pun dibatasi.

Partai politik dilarang menerima dana dari pihak asing, serta tidak dibolehkan memiliki badan usaha. Akibatnya, masing-masing partai politik mencoba membiayai diri dengan mengandalkan dana dari pimpinan partai politik, pejabat publik yang berasal dari partai politik (legislator lokal dan nasional, menteri, kepala daerah atau wakil kepala daerah, bahkan juga presiden dan wakil presiden yang berasal dari partai politik).

Bahkan, tentu saja juga berasal dari sumbangan anggota partai politik yang bisa memasuki lembaga-Iembaga negara lainnya, termasuk pimpinan Badan Pemeriksa Keuangan dan Mahkamah Konstitusi.

Pemerintah hanya memberikan anggaran terbatas kepada partai-partai politik. Anggaran itu disesuaikan dengan perolehan suara dalam pemilu bagi partai-partai politik yang mendapatkan kursi di DPR RI dan DPRD. Sebelumnya, usai pemilu 1999 sampai pemilu 2004, anggaran didasarkan kepada jumlah suara yang diraih oleh partai-partai politik, tanpa memperhatikan perolehan kursi di DPR RI ataupun DPRD.

Perubahan terjadi setelah 2009, yakni hanya memberikan anggaran berdasarkan partai-partai politik yang lolos ke parlemen lokal maupun nasional. Jumlah anggaran yang disediakan terbatas, yakni hanya seharga Rp108,00 per suara yang diperoleh untuk DPR RI.

Anggaran itu, terkait dengan syarat yang berat bagi operasionalisasi partai-partai politik, bahkan hanya cukup untuk membiayai kebutuhan minimal partai-partai polltlk, seperti listrik ataupun air.

Keadaan ini memicu politisi mengambil jalan pintas, yakni mencari pembiayaan politik lewat jalan yang keliru. Walau tidak merupakan bagian dari kegiatan kepartaian, tentu individu-individu yang merniliki kesempatan dalarn kaitannya sebagai penyelenggara negara itu juga memaksudkan untuk membiayai aktivitas politiknya.

Bentuk yang paling umum adalah korupsi, kolusi dan nepotisme. Bukan hanya anggota DPR RI dan DPRD, melainkan juga merambah kepada kepala-kepala daerah. Tersangkutnya para pejabat pemerintah ataupun penyelenggara negara ini dalam kasus korupsi menandakan bahwa kebutuhan pembiayaan politik mereka dilakukan dengan cara melanggar hukum.

<strong>Langkah Perubahan</strong>

Guna mengatasi keadaan demikian, diperlukan terobosan-terobosan penting dalam hal pendanaan politik, baik terkait dengan partai politik, maupun anggotanya yang terlibat dalam proses politik. Terobosan itu diperlukan dengan mempelajari pendanaan politik di negara lain, baik pra, saat dan pasca pemilihan umum.

Tidak ada keseragaman dalam soal pendanaan politik ini di setiap negara, masing-masing berlandaskan pengalaman negara-negara itu sendiri dan kebutuhan yang kemudian datang. Sebagai contoh, negara-negara di Eropa cenderung menaikkan anggaran negara yang diberikan kepada partai-partai politik dan bahkan politisi.

Indonesia memiliki pengalaman yang berbeda di bidang politik dan pemerintahan dibandingkan dengan negara-negara demokrasi lain. Upaya untuk mengadopsi sistem yang ada di negara-negara lain tentu sah-sah saja, akan tetapi diperlukan penyesuaian dengan pengalaman Indonesia sendiri.

Demokrasi bukanlah sistem yang seragam, melainkan beragam dan memiliki perbedaan di masing-masing negara. Tidak ada negara yang benar-benar mirip dalam membangun dan mengembangkan demokrasinva, mengingat masing-masing negara juga memiliki sejarah, budaya dan faktor-faktor internalnya sendiri. Sejarah demokrasi adalah sejarah keberagaman, bukan keseragaman.

Beberapa pemikiran yang sebelumnya pernah muncul atau sama sekali baru adalah sebagai berikut:

<ul><li>Pertama, Partai politik diperbolehkan memiliki badan usaha secara resmi. Selama ini dalam undang-undang, partai politik dilarang memiliki badan usaha dan memiliki saham dalam badan usaha tertentu. Padahal, jika ada aturan baku yang rinci mengenai jenis usaha apa, berapa modal yang harus dimiliki, dan siapa yang mengelola di kalangan partai politik, justru akan sangat terbantu untuk pembiayaan.</li><li>Kedua, Partai politik dapat menggunakan atau memanfaatkan dana negara baik melalui proyek APBN yang diperuntukkan bagi fasilitas kepartaian, hibah dan bantuan sosial. Jumlah bantuan ini juga dibatasi, serta transparan dalam penggunaan atau peruntukannya. Pengawasan dan peranan BPK akan sangat penting dalam hal ini. Pengaturan yang diperbolehkan mengenai penggunaan anggaran APBN/D setidaknya akan membuka ruang bagi partai politik untuk berani transparan dan akuntabel menggunakan anggaran yang ada.</li><li>Ketiga, Pemerintah --lewat persetujuan parlemen-- meningkatkan jumlah subsidi resmi yang tergolong sangat kecil. Subsidi APBN yang pertahun total kurang lebih Rp10 Miliar dari 9 partai politik di parlemen nasional, dibandingkan dengan anggaran operasional satu partai politik yang bisa mencapai Rp100 Miliar per partai politik, jelas-jelas sangat kecil. Peningkataan subsidi negara bisa diberikan dalam peningkatan anggaran per suara yang kini hanya Rp108,00 per suara.</li><li>Keempat, Pemerintah melakukan subsidi dalam bentuk lainnya, bukan hanya terbatas kepada operasional kantor dan staf, melainkan juga untuk anggaran kegiatan. Sebagaimana di sejumlah negara, partai-partai politik dan sekaligus calon anggota legislatif, diberikan anggaran oleh pemerintah untuk kepentingan kampanye. Anggaran bisa langsung, bisa juga dalam bentuk pembiayaan iklan. Artinya, pemerintah membayar iklan-iklan yang diproduksi oleh masing-masing partai politik, guna dimasukkan (placement) di media massa.</li><li>Kelima, Sumbangan swasta yang tidak perlu dibatasi dari sisi jumlah. Tentunya hal ini perlu dengan syarat pembatasan pengeluaran untuk kegiatan-kegiatan yang bersifat eksternal bagi partai, terutama menyangkut pembatasan pengeluaran saat masa kampanye. Sehingga anggaran yang berasal dari pihak swasta bisa dipergunakan untuk kebutuhan internal partai, baik itu operasional sehari-hari, konsolidasi, pendidikan dan pelatihan kader maupun biaya perjalanan dinas.</li><li>Keenam, Negara memberikan pembiayaan yang memadai untuk para staf ahli yang mendamping legislator terpilih, tidak lagi terbatas. Di luar itu, perlu pengaturan tentang jumlah staf khusus yang merupakan bagian dari hak penyelenggara negara yang berasal dari partai-partai politik. Artinya, jelas jabatan-jabatan yang boleh diisi oleh orang-orang yang berasal dari partai politik, disertai dengan anggaran yang dikelola. Bahkan, kalau mau dikembangkan, partai politik bisa saja membangun lembaga think tank tersendiri yang dibiayai oleh negara, termasuk cabang-cabangnya di luar negeri, sebagaimana halnya dengan International Republic Institute, National Democratic Institute, British Council dan semacamnya.</li></ul> 
<strong>Penutup</strong>

Kasus-kasus korupsi yang terjadi di kalangan politisi bukan hanya khas Indonesia, melainkan juga ada di negara-negara maju.

Contoh terakhir adalah penahanan mantan Presiden Prancis, Nicolas Sarkozy, akibat tuduhan menerima bocoran dari seorang penyidik tentang tuduhan penyimpanan dana kampanye ilegal dalam pemilihan Presiden tahun 2007. Penyidikan itu menghambat proses pencalonan Sarkozy untuk kembali menjadi Presiden Prancis pada tahun 2017.

Sejumlah pemikiran lain tentu bisa saja diberikan, selama bermanfaat bagi kepentingan bangsa Indonesia. Pemikiran itu bisa sangat teknis, yakni bagaimana membuat laporan keuangan yang baik, sampai kepada bagaimana mengelola sumbangan kampanye yang berasal dari masyarakat dan dunia usaha.

Perbaikan demi perbaikan itu pada gilirannya akan membuka kepada penguatan kualitas demokrasi di Indonesia yang semakin modern ini, sekaligus juga memberi pengaruh kepada kualitas politisi yang lahir. Apabila pengelolaan dana partai politik semakin baik, maka politisi yang melakukannya juga semakin profesional.

Dalam skala daerah, tentu pemikiran serupa bisa diterapkan, mengingat desentralisasi dan otonomi sudah merupakan kenyataan dalam sistem pemerintahan di Indonesia, walaupun penting diingatkan bahwa tidak semua daerah bisa menerima demokrasi secara baik.

Bahkan cara memilih saja bisa berbeda, misalnya penerapan sistem noken di Papua. Hanya saja, apapun perbedaan dalam praktek demokrasi kita, manajemen modern menjadi bagian penting untuk dijalankan. Penerapan manajemen yang baik dalam tata kelola partai-partai politik akan melahirkan hal serupa dalam tata kelola pemerintahan.

Oleh sebab itu, partai politik mendapatkan peranan besar dalam konstitusi Indonesia. Partai politik melahirkan pemimpin-pemimpin baru dalam jabatan publik, baik di legislatif, maupun di eksekutif.

<strong>Prof Rizal Djalil</strong>
<strong>Guru Besar Universitas Padjajaran Bandung, Anggota IV BPK-RI </strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2748375/peran-pemerintah-dalam-industri-pertahanan-indonesia|Dino - detikNews|Jumat 14 Nov 2014, 13:12 WIB|Peran Pemerintah Dalam Industri Pertahanan Indonesia|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Pada tanggal 5-8 November 2014, Kementerian Pertahanan RI menggelar pameran pertahanan internasional Indo Defence Expo 2014 di Jakarta yang bertajuk World Defence Technology.

Pameran industri pertahanan ini merupakan ajang promosi produsen peralatan pertahanan dari dalam dan luar negeri. Acara ini dibuka oleh Wakil Presiden RI Jusuf Kalla.

Dalam sambutannya, Wakil Presiden menyatakan bahwa kemajuan teknologi komunikasi dan informasi hari ini merupakan adopsi dari teknologi militer, juga termasuk penggunaanya dalam bidang ekonomi yang merupakan pengembangan dari teknologi militer.

Hal ini mengisyaratkan bahwa pengembangan teknologi militer melalui industri pertahanan merupakan langkah penting yang dapat mendukung perekonomian nasional. Kemajuan teknologi militer dapat dicapai dengan mengembangkan industri pertahanan.

Industri pertahanan memiliki peran strategis dalam penyelenggaraan pertahanan, selain mampu memenuhi kebutuhan alat peralatan pertahanan keamanan (Alpalhankam) yang mendukung sistem pertahanan negara juga diharapkan dapat mendorong pertumbuhan ekonomi nasional dengan memberikan kontribusi yang besar kepada devisa negara.

Menurut Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2012, industri pertahanan adalah industri nasional yang terdiri atas badan usaha milik negara dan badan usaha milik swasta baik secara sendiri maupun berkelompok yang ditetapkan oleh pemerintah untuk sebagian atau seluruhnya menghasilkan alat peralatan pertahanan dan keamanan, jasa pemeliharaan untuk memenuhi kepentingan strategis di bidang pertahanan dan keamanan yang berlokasi di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Sejak awal abad ke-21 industri pertahanan memegang peranan penting baik dalam dimensi pertahanan, dimensi ekonomi, maupun dimensi lainnya dalam sistem internasional.

Industri pertahanan secara internasional memiliki ketergantungan satu sama lain, saling memenuhi kebutuhan pertahanan dan keamanan masing-masing negara.

Meskipun di dalamnya terdapat berbagai kompleksitas permasalahan dan ketidakpastian, khususnya dalam hal perlombaan senjata dan terkait dengan distribusi kekuatan antarnegara-negara yang memiliki persenjataan terbaik.
Skala Ekonomis

Suatu perusahaan dikatakan feasible secara ekonomi apabila mampu memproduksi output dalam jumlah besar dengan biaya produksi yang efisien. Fisibilitas ini lebih dikenal dengan skala ekonomis, artinya perusahaan memiliki skala ekonomis bila mampu menekan biaya produksi seiring dengan bertambahnya output produksi.

Pada industri pertahanan, suatu kondisi skala ekonomis terkadang sulit ditemui dikarenakan karakter industri yang unik, yaitu memproduksi sedikit jenis output berteknologi tinggi dengan biaya produksi yang mahal serta tidak memiliki pangsa pasar yang luas.

Hal ini kemudian menjadi salah satu kendala bagi bertumbuhnya perusahaan pada industri pertahanan. Namun, tetap ada contoh perusahaan pada industri pertahanan yang sukses meraup profit besar pada skala ekonomis yang baik.

Misalnya adalah Lockheed Martin, IBM, Airbus, dan lain sebagainya. Satu persamaan yang dapat diambil dari beberapa perusahaan tersebut adalah bahwa mereka tidak memproduksi barang hanya untuk keperluan militer pertahanan saja, namun juga dapat digunakan untuk kepentingan sipil atau komersil (dual use). Ini adalah salah satu cara mereka agar mencapai skala ekonomis.

Produksi dual use ini dilakukan untuk memberikan kegunaan optimal dan juga keekonomisan dalam biaya produksi. Peralatan pertahanan keamanan dikenal sebagai barang yang mahal dengan teknologi tingkat tinggi, sehingga biaya produksi yang dibutuhkan tidaklah kecil. Oleh karena itu dibutuhkan optimalisasi dual use dari peralatan pertahanan dan keamanan.

<strong>Peran Pemerintah dalam Industri Pertahanan</strong>

Industri pertahanan merupakan industri strategis, sehingga diperlukan dukungan dari pemerintah agar tercipta industri pertahanan yang mampu memberikan kontribusi bagi perekonomian nasional dan juga dalam perdagangan internasional.

Pemerintah dapat berperan sebagai planner, supporter, investor, regulator, dan sekaligus sebagai customer (Halim, 2014). Pemerintah berperan dalam pengembangan dan inovasi teknologi, efektivitas dan efisiensi industri, menarik minat pasar baik domestik maupun internasional, juga sebagai regulator dalam kebijakan-kebijakan yang memproteksi industri.

Wujud peran Pemerintah Indonesia dalam industri pertahanan salah satunya direalisasikan dengan membentuk Komite Kebijakan Industri Pertahanan (KKIP) pada tahun 2010 yang diharapkan dapat melakukan revitalisasi industri pertahanan di Indonesia.

Alokasi anggaran belanja pertahanan yang semakin meningkat juga menjadi salah satu concern pemerintah dalam memajukan industri pertahanan, yang dibarengi dengan terbitnya Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2012 tentang Industri Pertahanan. Undang-Undang Industri Pertahanan ini memberikan keberpihakan pada berkembanganya industri pertahanan dalam negeri sehingga diharapkan dapat kembali bangkit dan bersaing dengan pasar internasional.

Berperan sebagai investor, pemerintah dituntut untuk dapat memberikan penyertaan modal negara sebagai modal kerja bagi industri pertahanan.

Investasi pemerintah ini dapat digunakan untuk litbang industri maupun pengadaan modal berupa mesin produksi, juga pengembangan sumber daya manusia.

Selain itu, Pemerintah sebagai customer juga diharapkan mau membeli hasil produksi pertahanan dari industri pertahanan nasional untuk memenuhi kebutuhan pelaksanaan tugas dan fungsi pertahanan negara.

Sebagai regulator sekaligus supporter, Pemerintah Indonesia telah menetapkan tingkat kandungan dalam negeri.

Sesuai Inpres Nomor 2 Tahun 2009 tentang Penggunaan Produksi Dalam Negeri, jika suatu produk nasional berteknologi tinggi mempunyai tingkat kandungan dalam negeri (TKDN) 40 persen, maka produk asing sejenis tidak boleh masuk ke Indonesia, terutama untuk pembelanjaan yang menggunakan uang negara (APBN).

Selain itu Peraturan Menperin Nomor 11 Tahun 2006 juga mempertegas bahwa penggunaan produksi dalam negeri menjadi wajib bila di dalam negeri sudah ada perusahaan yang memiliki barang/jasa dengan jumlah TKDN dan nilai BMP (bobot manfaat perusahaan) minimal 40 persen.

<em>*Penulis adalah Mahasiswa Universitas Pertahanan</em>

<strong>Dino</strong>
<strong>wapresma@gmail.com</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2740299/ltemgtfrom-rusia-with-love-and-technologyltemgt|Prananda Surya Paloh - detikNews|Kamis 06 Nov 2014, 06:04 WIB|From Rusia With Love and Technology|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pada 5 November 2014, pukul 13.00 WIB, saya berkunjung ke Indodefence 2014 di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat. Dari semua yang saya kunjungi ada yang berkesan bagi saya, karena merupakan swasta nasional yang mencoba menguasai secara bertahap teknologi dari negara maju.

Disitu, saya berkenalan dengan pengusaha muda bernama Panca Tazakka, di booth PT Tehnikaina yang menggandeng dua perusahaan raksasa Rusia, yaitu Kamaz sang Raja Truk Eropa Timur dan Gaspromneft sang Ratu Oli Rusia.

Disini dijelaskan juga oleh Panca bahwa tahapan kegiatannya mulai dari mendatangkan, assembling sampai "lokalisasi" sudah disiapkan dan bahkan akan melibatkan PT. PINDAD, Bandung.

Disitu kami berbincang dengan Andrey Zakharikov - Regional Director for Asia Foreign Trade Company Kamaz dan juga Dmitry Ksyunin- Head of the International Business Development Department of Gazpromneft. Perasaan saya adalah bangga pada anak bangsa berteknologi Russia.

Negara harus memberikan atmosfer bagi tumbuhnya semakin banyak lagi swasta yang bisa berkontribusi pada pertahanan.

Beberapa keunggulan swasta d industri pertahanan. Pertama, peran Swasta Nasional memang saatnya terdepan dalam pertahanan. Memperlihatkan nasionalisme dalam konteks memperkuat negara.

Kedua, bila swasta bisa berperan maka, negara bisa fokus biaya hanya pada Proyek Pertahanan (tidak perlu repot beri modal perusahaan negara). Ketiga, produk sipil yang aplikasinya bisa untuk militer seperti truk pertanian dan pertambangan tapi bisa dikembangkan untuk truk pertahanan.

Besar harapan saya agar swasta tidak lagi sekedar jadi pedagang alutsista, namun bisa menjadi industri pertahanan nasional dengan fitur khas adanya riset berkelanjutan. "Teknologi Russia, produksi Indonesia! Why not? Mantap!"

Kemudian dari situ saya juga terkesan dengan sambutan langsung dari Nikolai Dimidyuk - Head Delegation of Russia at Exhibition and Director of Special Projects of Rossoboronexport. Beliau memberikan juga penghargaan berupa plakat dari Rossoboronexport.

Kita dalam satu frekuensi dalam niatan untuk meningkatkan hubungan bilateral dalam level yang lebih tinggi lagi, terutama diawali dengan kerjasama pertahanan.

Dalam benak pemikiran saya kebetulan juga, Rusia bukan negara baru bagi saya. Russian Studies adalah pilihan studi saya sewaktu di Monash University.

Sejarah panjangnya dan keunggulan ilmu pengetahuan dasarnya menjadi fundamental perkembangan peradaban Rusia termasuk teknologinya yang mempunyai karakter Spartans. Sebagai wakil Rakyat, kami sangat mengapresiasi policy Rusia tentang perdagangan alat utama sistem persenjataan.

Pertama, Rusia tidak pernah mencampuri urusan politik domestik dalam negeri Indonesia, terutama pada pelanggaran HAM. Meskipun kita harus tetap menghormati dan menjaga HAM. Kedua, opsi lokalisasi (contoh Teknikaina-kamaz- Pindad), ini memungkinkan kita bisa bekerjasama saling menguntungkan ke masa depan.

Karena itu, harapan saya, hubungan Indonesia-Rusia dapat mempererat kerjasama di bidang pertahanan ini. Bukan hanya sekadar jual beli atau memproduksi alat pertahanan, namun lebih luas lagi seperti latihan perang dan , pendidikan militer bersama.

Selain itu, memperkuat hubungan kedua negara di bidang politik dan ekonomi. Saya ingin melihat Rusia menanamkan Foreign Direct Investment di Indonesia dan kalau perlu bisa berbisnis di bidang ruang angkasa (bisnis peluncuran satelit). Mereka mempunyai teknologinya dan kita punya pulau peluncuran yang ideal seperti pulau Waigeo.

Tidak perlu merusak lingkungan seperti dalam industri pertambangan atau penebangan hutan, namun kita bisa menghasilkan devisa negara sembari memajukan teknologi bangsa.

Terakhir ditutup dengan kunjungan saya ke sebuah booth baterai nasional. Pemiliknya seorang wanita bernama Ibu Umi Kalsum.

Saya agak kaget juga ternyata ada industri nasional bisa memproduksi berbagai macam model baterai mulai dari baterai molis (motor listrik) sampai baterai Kapal Selam!!! Perusahaan ini bernama Garda Persada, dan menarik teknologi dari beberapa industri Jepang.

Kalau tadi Tekno Rusia produksi Indonesia, sekarang tekno Jepang produksi Indonesia. Saya memberikan apresiasi juga pada kiprah perusahaan swasta nasional ini.

Ini semua bukan masalah bisa atau tidak, namun apakah kita mau atau tidak.
Majulah bangsaku, majulah negeriku!

<strong>Prananda Surya Paloh</strong>
<strong>Anggota DPR RI</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2736513/realisasi-pencegahan-banjir-yang-dilupakan-pemkot|Sigit Akbar - detikNews|Minggu 02 Nov 2014, 10:49 WIB|Realisasi Pencegahan Banjir yang Dilupakan PemKot|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Dua minggu terakhir, saya melihat terdapat pembenahan saluran air sepanjang daerah Jalan Moch Kahfi II Jagakarsa, Jakarta Selatan.

Tidak hanya petugas kebersihan yang bekerja, beberapa warga sekitar dan sejumlah anggota KOSTRAD yang juga bermarkas di daerah ini ikut turun membantu. Mulai dari pembersihan dari sampah, memperdalam Saluran air, hingga memperbaiki saluran air yang rusak.

Saya gembira sekali dengan adanya pembenahan saluran air tersebut, sebagai wujud pencegahan banjir yang sering terjadi di Jakarta. Pembenahan seperti ini juga sudah banyak direalisasikan oleh Pemerintah Kota sebagai pencegahan banjir.

Namun ada sesuatu yang terlupakan dari pencegahan banjir ini, Tong Sampah. Untuk membentuk budaya masyarakat membuang sampah pada tempatnya, perlu selalu dihimbau dan diberikan fasilitas.

Yaitu tong sampah. Saya melihat disepanjang jalan Pasarminggu-Lentengagung sangat minim sekali tong sampah. Begitu juga arah Lenteng Agung Jl Moch. Kahfi II.

Observasi itu saya lakukan saat saya membeli makanan dan minuman di pasar minggu, saya tidak menemukan tong sampah untuk membuang wadah minum saya. Hingga saya bawa sampai depan Alfamart Jagakarsa, tepatnya pertigaan Jl Jeruk, disamping Madrasah Ibtidaiyah Negeri (MIN).

Untuk Pemerintah Kota, agar menanggapi persoalan tong sampah ini. Pemerintah kota memberikan fasilitas berupa tong sampah atau juga mewajibkan warganya untuk memiliki tong sampah didepan rumahnya. Demi terciptanya Jakarta bersih dan membentuk budaya membuang sampah pada tempatnya.

Untuk Masyarakat, mari kita budayakan diri kita untuk membuang sampah pada tempatnya. Tentunya tidak membuang di saluran air, jalan, dan lain sebagainya. Dan mengajak keluarga, saudara dan tetangga untuk membuang sampah pada tempatnya, demi mewuudkan kesejahteraan dan kenyamanan kita bersama.

<em>*Penulis adalah Mahasiswa IISIP Jakarta</em>

<strong>Sigit Akbar</strong>
<strong>sigitakbar53@yahoo.com</strong>
<strong>085779790448</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2726201/trans-jakarta-acap-bermasalah-ltemgtreviewltemgt-pemeliharaan|Sahat Sitorus - detikNews|Rabu 22 Oct 2014, 10:06 WIB|Trans Jakarta Acap Bermasalah, Review Pemeliharaan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Akhir-akhir ini kita penduduk Jakarta sering membaca berita atau melihat sendiri sejumlah peristiwa terkait armada Trans Jakarta.

Sebagai peminat atau pengguna moda Trans Jakarta (TJ), saya juga ikut prihatin menyaksikan dan membaca berita-berita tentang peristiwa kecelakaan, kerusakan atau kebakaran yang menimpa sejumlah armada Trans Jakarta.

Angka kejadian yang cukup sering itu tentu sangat merugikan citra manajemen karena berpotensi melahirkan beragam asumsi.

Manajemen sumberdaya dan pemeliharaan armada yang buruk atau mutu fisik armada rendah, penanggungjawab pemeliharaan aset Trans Jakarta tidak becus bekerja dan segudang asumsi buruk lainnya hingga kecurigaan salah kelola perusahaan yang sangat merugikan.

Salah satu modus yang ingin disinggung ialah acapnya peristiwa khususnya kecelakaan (tunggal) yang menimpa armada Trans Jakarta.

Dari pengamatan yang saya lakukan, terdapat beragam macam kondisi Busway yang digunakan oleh moda semacam TJ. Di negara asalnya Brasil dan Kolombia, Busway ditandai dengan garis lurus tebal warna putih atau kuning sementara di Jakarta dan Istanbul, Turki ditandai dengan separator pembatas yang cukup tinggi.

Model Busway dengan tembok/dinding pembatas inilah yang ingin disoroti karena di jalur model ini kecelakaan armada cenderung terjadi lebih sering dan luput dari perhatian kita dana manajemen TJ.

Dari data yang ada pada jalur Busway dengan garis cat putih cenderung angka kecelakaannya lebih rendah daripada yang menggunakan tembok-dinding yang cukup tinggi.

Diduga cukup tingginya angka kecelakaan yang melibatkan armada Busway baik kecelakaan tunggal dan kecelakaan melibatkan pengguna moda transportasi lainnya yang berdampingan dengan Busway-Trans Jakarta sangat erat kaitannya dengan kondisi fisik dan potensi kejenuhan fisik dan psikis sopir Trans Jakarta pada saat bertugas sehingga kewaspadaannya menurun.

Sebenarnya tidak hanya di Jakarta, angka kecelakaan di jalur tunggal Busway juga cukup sering terjadi di negara lainnya, seperti di kota Istanbul, Turki.

Memang, bisa dibayangkan betapa jenuhnya fisik dan psikologis seorang sopir Trans Jakarta pada jalur tunggal sepanjang ratusan kilometer per hari yang harus ditempuh pada jalur Busway yang sama dan harus dilakoni-dilalui dengan harapan kondisi konsentrasi dan kesehatan prima 100%.

Kejenuhan kerap muncul dengan kondisi jam kerja seorang sopir Trans Jakarta yang bertugas menyetir nonstop dari pukul 06.00 hingga 13.00 (rata-rata 7 jam).

Beban tugas yang sangat berat ini memerlukan perhatian sepenuhnya dari pihak Manajemen Trans Jakarta al. perlu melakukan uji dan evaluasi berkala kondisi prima armada dan jauh lebih penting lagi melakukan uji kesehatan dan kondisi kebugaran sopir Trans Jakarta dari waktu ke waktu.

Artinya tidak perlu menunggu hingga sopir mengeluhkan suatu penyakit. Jika perlu metode shift jam bertugas sopir TJ dapat dibagi 2 shift masing-masing 3 - 4 jam per hari dengan jeda 1-2 jam.

Manajemen Trans Jakarta perlu terus memperhatikan dan melakukan evaluasi rutin atas kondisi armada dan para sopir Trans Jakarta karena berurusan dengan keselamatan ratusan jiwa manusia pengguna armadanya maupun warga lainnya pengguna non Busway dan Non Trans Jakarta, yang sebenarnya memiliki tingkat rawan kecelakaan dan resiko kecelakaan tinggi, terutama di jalur tunggal karena sifatnya yang monoton dan membosankan.

Saya sangat sepaham dengan Wagub DKI, agar Trans Jakarta dapat memberikan layanan prima kepada warga pengguna TJ dengan menyediakan armada yang bermutu dan tidak asal-asalan.

Lebih baik memilih yang lebih mahal tapi selamat daripada murah tetapi membawa celaka. Semoga menjadi perhatian manajemen Trans Jakarta untuk mencapai pelayanan prima.

<em>*Penulis adalah Pengamat Masalah Sosial tinggal di Jakarta</em>

<strong>Sahat Sitorus</strong>
<strong>sahatsitorus@yahoo.com</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2720072/tayangan-sinetron-belum-seutuhnya-mengerti-industri-kreatif|Dina Fitri - detikNews|Kamis 16 Oct 2014, 06:46 WIB|Tayangan Sinetron Belum Seutuhnya Mengerti Industri Kreatif|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Industri kreatif sudah tidak asing lagi sebagai salah satu mata pencaharian masyarakat Indonesia, terlihat bagaimana pesatnya perkembangan industri kreatif saat ini.

Industri kreatif itu sendiri pertama kali di populerkan oleh Inggris untuk memperbaiki perekonomian serta mengembangkan bakat-bakat muda disana.

Inggris mendefinisikan industri kreatif sebagai: those industries which have their origin in individual creativity, skill and talent, and which have a potential for wealth and job creation through the generation and exploitation of intellectual property and concent. Hal ini diadopsi oleh negara-negara lain termasuk Indonesia.

Di Indonesia industri kreatif adalah industri yang berasal dari pemanfaatan krativitas, keterampilan serta bakat individu untuk menciptakan kesejahteraan serta lapangan pekerjaan dengan menghasilkan dan memanfaatkan daya kreasi dan daya cipta individu.

Industri kreatif Indonesia terdiri dari 14 bidang, yaitu jasa periklanan, arsitektur, pasar seni dan barang antik, kerajinan, desain, fesyen, video, film dan fotografi, permainan interaktif, music, seni pertunjukan, penerbitan dan percetakan, layanan komputer dan piranti lunak, televisi dan radio, dan riset dan pengembangan.

Sebagai salah satu yang ada di dalam industri kreatif, hiburan di televisi adalah salah satu yang paling banyak diminati karena dapat dinikmati dengan mudah. Selain itu media televisi pun menyuguhkan acara-acara yang dapat memperluas wawasan publik seperti, talkshow, diskusi, dan acara-acara edukasi lainnya.

Dewasa ini media televisi menjadi salah satu sahabat baik bagi para anak-anak dan remaja Indonesia dengan suguhan-suguhan menarik yang mampu menemani mereka bersantai di rumah, seperti kartun, acara musik, dan lainnya.

Rumah produksi (PH) dan stasiun televisi berlomba lomba membuat berbagai macam tayangan untuk mendapatkan rating yang tinggi dari penonton. Setelah mendapatkan rating yang tinggi, PH dan stasiun TV akan mendapatkan keuntungan yang tinggi pula.

Namun, apakah mereka telah membuat acara televisi yang berkualitas? Nampaknya televisi sekarang ini lebih banyak menayangkan cerita dalam bentuk sinema elektronik (sinetron). Yang dimana saat ini sinetron sedang menjadi trend pertelevisian Indonesia dibandingkan acara-acara yang lebih positif lainnya.

Maraknya sinetron secara nonstop berdampak sangat banyak bagi masyarakat khususnya para remaja dan anak dibawah umur. Biasanya cerita yang diminati adalah cerita tentang percintaan remaja, kehidupan yang mewah dan pertikaian rumah tangga yang seharusnya tidak ditonton oleh anak dibawa umur.

Namun karena jam tayang yang memungkinkan bagi anak untuk menonton, maka mereka ikut menonton juga. Malah dampak lainnya adalah ketika sinetron tersebut tayang pada waktu belajar anak, mereka akan lupa dengan belajar dan menyempatkan waktunya untuk menonton sinetron kesayangannya.

Peran orang tua sangatlah penting disini untuk mengawasi tayangan yang mereka tonton. Namun, sebagian orang tua berfikir dan membiarkan anaknya menonton apa yang mereka suka dengan asumsi si anak mendapat hiburan dan betah tinggal dirumah tanpa memperhatikan mamfaat dan pengaruhnya terhadap perkembangan jiwa dan mental anak-anaknya.

Sebuah penelitian American Psychological Association (APA) pada tahun 1995, bahwa tayangan yang bermutu akan mempengaruhi seseorang untuk berlaku baik, dan tayangan yang kurang bermutu akan mendorong seseorang untuk belaku buruk.

Bahkan penetilian ini menyimpulkan bahwa hampir semua perilaku buruk yang dilakukan seseorang adalah pelajaran yang mereka terima sejak kecil.

Apabila dari masa anak-anak dan remaja sudah disuguhkan tayangan-tayangan yang ceritanya untuk orang dewasa, itu akan mempengaruhi pandangan mereka.

Hidup mewah, naik kendaraan pribadi, belanja ke mall dan menjalin cinta sejak dini. Secara tidak langsung mereka akan terpengaruh bahwa hidup selalu enak dan apa saja yang kita inginkan pasti ada. Mereka akan mengikuti seperti apa yang ada dalam tayangan tersebut tanpa mereka sadari.

Belum lagi tayangan sinetron terpopuler saat ini seringkali memakai pakaian yang minim untuk sekolah. Pakaian yang seharusnya tidak pantas untuk dipakai. Seperti, rok mini, baju ketat, sepatu tinggi, dan dandanan yang berlebihan itu keren.

Hal ini memberikan pemikiran kepada mereka untuk tampil keren, harus berpenampilan seperti itu. Adegan bullying dan kekerasan verbal juga sering kali terlihat pada sinetron sekarang, seperti melecehkan kaum miskin, menghina anak yang memiliki kebutuhan khusus (cacat fisik), menghina orang tua dan Guru, penggunaan kata-kata yang tidak pantas "anak pembawa celaka, rakyat jelata, si gembel, bocah ingusan".

Padahal tayangan tersebut melanggar UU Penyiaran serta Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3SPS) yang berisi tentang:

<ol><li>Tindakan bullying (intimidasi) yang dilakukan anak sekolah.</li><li>Kekerasan verbal</li><li>Menampilkan percobaan pembunuhan.</li><li>Adegan percobaan bunuh diri.</li><li>Menampilkan remaja yang menggunakan testpack karena hamil di luar nikah.</li><li>Adanya dialog yang menganjurkan untuk menggugurkan kandungan.</li><li>Adegan seolah memakan kelinci hidup.</li><li>Menampilkan seragam sekolah yang tidak sesuai dengan etika pendidikan.</li><li>Adegan menampilkan kehidupan bebas yang dilakukan anak remaja, seperti merokok, minum-minuman keras dan kehidupan dunia malam.</li><li>Adegan percobaan pemerkosaan.</li><li>Konflik rumah tangga dan perselingkuhan.</li><li>Menggunakan judul-judul yang sangat provokatif dan tidak pantas</li></ol>
Belum lagi masalah penjiplakan/plagiat, banyak sinetron Indonesia yang mengikuti alur cerita dari film/drama luar negri yang populer. Cara ini biasanya dilakukan untuk sinetron drama percintaan, yang membutuhkan cukup banyak konflik-konflik yang dianggap akan menarik perhatian penonton.

Memang sepertinya semua hal ini menunjukkan bahwa mereka (PH dan stasiun TV) belum bisa sepenuhnya mengikuti flow (alur) industri kreatif yang menuntut adanya pembaruan, ide-ide segar agar menjadi panutan untuk mengembangkan inspirasi baru serta layak dihadirkan untuk masyarakat.

<strong>Dina Fitri</strong>
<strong>dinafitri83@gmail.com</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2691440/mengobati-pilkada-langsung-oleh-rakyat|Samsul Pasaribu - detikNews|Selasa 16 Sep 2014, 11:33 WIB|'Mengobati' Pilkada Langsung Oleh Rakyat|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Penulis teringat seuntai kalimat ceramah Almarhum Dr.H. Zainuddin MZ, 'ibarat makan salak, bukan isinya yang kita makan tetapi kulitnya yang kita ambil lalu batunya kita telen, ya pasti rusak'.

Begitulah pandangan almarhum terhadap dampak westernisasi terhadap percaturan global. Dan itu beliau sampaikan jauh sebelum kita menabuh genderang reformasi tahun 1998 silam.

Ungkapan itu sengaja penulis jadikan prolog tulisan kali ini karena sejalan dengan realita pro dan kontra RUU Pilkada belakangan ini yang sebagian meminta tetap dipilih langsung oleh rakyat tetapi sebagian yang lain meminta dikembalikan kepada DPRD layaknya dizaman presiden RI ke-2 Jenderal Besar Soeharto berkuasa.

Sekedar meriview ingatan kita bahwa mereka yang menginginkan Pilkada dipilih oleh DPRD mengatakan bahwa Pilkada langsung berdampak pada tingginya biaya yang dikeluarkan baik oleh negara maupun oleh para kandidat.

Selain itu, serangan money politik dan korupsi cenderung terjadi dan menjadi hal biasa dalam pesta demokrasi belakangan ini. Belum lagi persoalan mutasi besar-besaran pasca pimpinan kepala daerah berganti.

Semua yang menjadi lawan politik dibabat habis tak lama setelah pelantikan. Selain itu, kebebasan yang benar-benar bebas itu telah melahirkan dinasti kekuasaan bagi sebagian daerah.

Maka tak jarang, pasca sang ayah jadi kepala daerah, periode berikutnya digantikan oleh sang istri, menantu, anak dan lain sebagainya. Katanya, ini merusak demokrasi. Potensi komplik juga sangat besar. Beberapa daerah justru berakhir dengan kerusuhan dan bakar-bakaran pasca kandidat yang diusungnya kalah dalam pertarungan.

Argumen lainnya adalah jika Pilkda dipilih oleh rakyat hal itu merupakan inkonstitusional, selain itu, hal itu juga tidak sejalan dengan sila ke-4 Pancasila "Kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan".

Lain lagi halnya dengan mereka yang meminta Pilkada tetap dipilih langsung oleh rakyat. Kata mereka, ini merupakan hak konstitusional warga negara. Rakyat tidak bisa hanya menjadi subjek tetapi juga objek. Pilkada langsung merupakan semangat reformasi.

Mengembalikan pilkada kepada DPRD menyalahi semangat reformasi itu sendiri. Demokrasi merupakan pemerintahan dari rakyat oleh rakyat dan untuk rakyat bukan dari rakyat oleh DPRD dan untuk rakyat. Dan yang lebih penting lagi adalah sistem pemerintahan Republik Indonesia adalah presidensial bukan parlementer.

Andai presiden dipilih langsung dan kepala pemerintahan dibawahnya dipilih oleh DPRD maka sistem itu sendiri menjadi sumir dan abu-abu.

Pertanyaanya adalah adakah yang salah dari argumentasi-argumentasi diatas? Jawabanya tentu tidak ada yang salah. Bahkan penulis berpandangan tepat dan sesuai dengan realita yang ada.

Jika pun pada akhirnya pendapat-pendapat itu salah maka itu tidak terletak pada isi dari pendapat dan pandangan-pandangan itu sendiri tetapi lebih kepada semangat dari munculnya pendapat-pendapat itu.

Apakah semangat itu dilatar belakangi keinginan berkuasa yang sangat kuat, dorongan ingin membalas dendam atas realita pemilu presiden yang pahit menurut satu golongan, atau memang murni untuk mencari formula yang baik bagi peningkatan kualitas berdemokrasi di negara republik Indonesia ini.

Disinilah kita perlu bersepakat bahwa negara ini sedang ada masalah. Republik Indonesia yang diproklamirkan kemerdekaanya 69 tahun lalu sedang sakit. Sakit akut, tetapi oleh'dokter' menilainya masih bisa disembuhkan andai ditangani dengan serius dan sungguh-sungguh.

Penulis menyebut penyakit itu dengan demokrasi setengah hati. Setengah hati karena, sebagai negara demokrasi terbesar ketiga didunia, ternyata predikat itu tidak serta merta mendorong kita untuk memperbaiki kualitas kita berdemokrasi tetapi justru sebaliknya.

Apa yang selama ini kita tolak (dizaman orde baru) justru ingin kita kembalikan dizaman reformasi saat ini. Benar, tidak semua warisan orde baru itu jelek dan buruk. Tetapi ingat, pada kalimat ini kita menggunakan kata 'tidak semua' artinya ada yang jelek dan buruk untuk demokrasi. Maka salah satunya adalah Pilkada oleh DPRD.

Jika Demokrasi itu seperti sebuah tubuh, maka tubuh itu sedang sakit saat ini. Pilihannya adalah kita mengganti demokrasi itu dengan sistem demokrasi yang lain padahal kita masih sepakat sistem demokrasi yang lain itu pun masih rawan penyakit atau memang benar-benar sakit juga.

Atau kita pilih dengan semangat yang sama menyembuhkan setiap virus, kuman, kotoran, bakteri yang sedang merongrong tubuh yang bernama demokrasi itu.

Seperti anda yang sedang bekerja disebuah perusahaan, lalu suatu ketika anda sakit oleh dokter penyakit anda dianggap berbahaya tetapi tetap bisa diobati andai ditangani dengan serius dan sungguh-sungguh. Tetapi pimpinan anda mengatakan, anda harus diberhentikan dan diganti oleh orang lain.

Tentu saja, pribadi anda akan menyalahkan kebijakan itu. Selain itu anda juga akan menyalahkan diri sendiri. Kenapa pula harus sakit disaat yang tidak tepat. Tetapi apa pun itu, pemberhentian anda dan diganti dengan orang lain adalah langkah yang tidak tepat.

Padahal orang yang mengantikan anda pun tidak pula lebih baik dari anda. Tetapi, kehadiran anda selama ini diperusahaan telah membuka kesempatan banyak orang lebih peduli dengan perusahaan yang sudah anda bela bertahun-tahun.

Perumpaan dan analogi diatas bisa disamakan dengan realita RUU Pilkada saat ini. Merubah RUU Pilkada dari langsung menjadi tidak langsung merupakan langkah keliru dan tidak substansial. Seperti makan buah salak, kita sibuk mengupas kulitnya dan memakannya lalu membuang isinya.

Kita sibuk membicarakan sistem baru dan lebih menguntungkan tetapi kita lupa bahwa sistem yang ada jauh lebih baik hanya perlu ketegasan dan kesungguhan dalam menjalankannya. Persoalan Pilkada terletak pada lemahnya sistem yang ada.

Regulasi yang sudah ada tidak dibarengi dengan adanya aturan main yang ketat dan menyentuh hingga keakar rumput sekali pun.

Penulis berpandangan, andai semangat yang menggiring kita membicarakan RUU Pilkada ini adalah semangat memperbaiki sistem yang ada agar cara berdemokrasi kita semakin baik dan berkualitas maka demokrasi kita yang sedang sakit ini perlu kita obati, bukan menyingkirkannya.

yang harus dilakukan saat ini adalah DPR RI dan pemerintah mutlak bersepakat untuk mempertahankan UU yang ada. Pemilihan kepala daerah tetap dipilih langsung oleh rakyat.

Selanjutnya semua hal yang menjadi persoalan selama ini diatur sedemikian rupa dalam undang-undang Pilkada atau bila perlu dibuat undang-undang khusus untuk itu.

Sehingga semua persoalan yang mencoreng nama baik kita dalam berdemokrasi diminimalisir bahkan sangat mungkin di hilangkan. Apa yang oleh pihak pengusung Pilkada tidak langsung dipersoalkan selama ini diminimalisir dampaknya, seperti;

1. Untuk permasalahan Pilkada langsung yang menyuburkan dinasti kekuasaan, maka perlu diatur bahwa setiap keluarga yang anggota keluarganya menjadi kepala daerah maka tidak diperkenankan mencalonkan diri paling lama satu periode setelah anggota keluarganya habis masa jabatannya dan atau memutuskan tidak mencalon lagi untuk periode kedua.

2. Untuk menekan tingginya biaya kampanye maka perlu diatur bahwa setiap calon dilarang memasang spanduk dan baligo. Sosialisasi hanya perlu dilakukan dengan membagikan kartu nama dan memasang iklan di media cetak. Bilamana keberadaan Baligo dan spanduk diangap tetap penting maka perlu diatur jumlahnya dan ukurannya, sehingga azas keadilan dan pemerataan dari masing-masing kandidat terpenuhi dan terjamin.

Tidak boleh ada kampanye akbar baik indoor maupun outdoor. Para kandidat harus bersosialisasi langsung dengan warga untuk memperkenalkan diri. Hal ini untuk memaksa para kandidat "blusukan" langsung sejak dari berstatus sebagai calon kepala daerah.

3. Untuk menghindari terjadinya money politik perlu dibuat aturan tegas (sebenarnya selama ini sudah ada tetapi penerapannya tidak maksimal). Ketegasan itu berupa sepekan menjelang masa kampanye berakhir dan masa pencoblosan di bilik suara, maka rekening partai politik, tim sukses dan para kandidat untuk sementara diblokir oleh bank, sehingga tidak ada transaksi dan serangan pajar menjelanga hari pencoblosan.

Kalau pun para kandidat jauh-jauh hari sudah menarik uang dengan jumlah yang besar maka hal ini sangat mudah ditelusuri peruntukannya. Panwaslu, Bawaslu dan KPU perlu bersinergi dengan dunia perbakan dan PPATK untuk menerapkan kebijakan ini.

Ancamanya adalah bila sepekan menjelang pemungutan suara ada transaksi besar yang mencurigakan maka kandidat dimaksud akan dieliminasi dari pemilihan.

4. Untuk menghindari agar tidak ada mutasi besar-besaran pasca pergantian kepala daerah maka perlu diatur dalam undang-undang tersebut supaya kepala daerah terpilih dilarang melakukan mutasi minimal 2,5 tahun sejak dilantik. Mutasi hanya bisa dilakukan bila sudah bertentangan dengan kepangkatan dan lain-lain.

Dan atau, sejak dilantik sebagai kepala daerah, yang bersangkutan hanya boleh melakukan revosisi bukan mutasi. Kebijakan seperti ini perlu karena selain untuk memberi rasa aman dan tidak terlibat langsung dalam suksesi kepemimpinan daerah, juga menghindari adanya deal-deal 'haram' antara calon kepala darah dengan para pegawai negeri sipil dan oknum-oknum lainnya.

5. Untuk menghindari terjadi konflik dan kerusuhan antar pendukung maka perlu dipertegas, bilamana kandidat yang kalah dan para pendukungnya membuat keributan maka konsekuensinya adalah para pendukung yang membuat rusuh dan kandidat yang didukungnya sama-sama dikenakan sangsi pidana.

Hal ini perlu untuk melibatkan langsung para kandidat mengingatkan para pendukungnya untuk berhati-hati dan benar-benar cerdas menyikapi persoalan. Selama ini, kandidat biasanya menjadikan kerusuhan yang dilakukan para pendukung sebagai bentuk dan bagian dari demokrasi dan solidaritas sehingga lepas tangan. Alhasil, potensi komplik pun semakin besar.

6. Untuk menekan anggaran yang besar, bukankah mahkamah konstitusi (MK) telah mengeluarkan keputusannya bahwa Pemilihan umum mulai dari Pemilihan kepala daerah baik Gubernur, bupati dan Walikota dilaksanakan serentak. Sama halnya dengan Pemilu presiden dan pemilu legislatif juga dilaksanakan serentak.

Hal ini bisa menghemat anggaran negara untuk pesta demokrasi hingga 30 - 50 persen. Jadi andai biaya Pilkada disetiap daerah selama ini dirata-ratakan 5 sampai dengan 10 Milyar maka dengan Pilkada serentak angka itu menjadi 2 sampai dengan 5 milyar.

Mungkin kita masih berpandangan jika itu masih sangat mahal, maka yang harus diingat adalah bahwa Pemilu di Indonesia dilaksanakan satu kali dalam lima tahun. Maka jika pemilu itu kita sebut sebagai pesta demokrasi, bukankah wajar bila untuk pesta ini kita kelola sedikit saja agak mahal.

Tentu, enam hal diatas hanya beberapa hal yang menjadi persoalan pemilihan umum kepala daerah selama ini. Pada dasarnya yang kita butuhkan saat ini bukanlah mengganti sistem yang ada kepada sistem baru yang tidak ada jaminan lebih baik.

Dibutuhkan cara berpikir yang jernih dan kedewasan berpikir dalam melihat persoalan-persoalan yang ada lalu mencari jalan keluarnya. Intinya adalah, apa yang selama ini menjadi penyakit di Pilkada secara langsung oleh rakyat, kita obati dengan serius dan sungguh-sungguh.

Kita tidak hanya butuh obat yang mujarab tetapi juga dokter yang ahli. Maka, kita butuh obat mujarab berupa ide-ide, konsep-konsep dan gagasan-gagasan yang cemerlang dan solutif. kemudian kita butuh dokter (figur) berupa orang-orang yang berintegritas dan kavabel untuk menjalankan ide-ide, konsep-konsep dan regulasi-regulasi yang kita buat itu.

Jika ini sudah kita lakukan dengan sungguh-sungguh. Sekali lagi, dengan sungguh-sungguh maka persoalan-persoalan Pilkada yang selama ini menjadi polemik bisa diminimalisir.

Dan andai pun ketika sistem sudah baik, stake holder yang terlibat langsung pun sudah mumpuni, pengawasan pun dilakukan dengan ketat dan sungguh-sungguh tetapi masih terjadi hal-hal yang kita khawatirkan itu, maka kita mungkin akan diskusikan kembali apakah kita akan mengganti sistem pilkada kita menjadi langsung atau tidak langsung.

<em>*Penulis adalah Ketua Umum PB Gerakan Mahasiswa Sibolga Indonesia dan Direktur Sibolga Strategic Leadership Forum (S2LF). Tulisan ini pendapat pribadi dan tidak mewakili kelembagaan.</em>

<strong>Samsul Pasaribu</strong>
<strong>syamsulpasaribu@yahoo.co.id</strong>
<strong>081370677022</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2689218/menelisik-determinan-rasio-pajak|Lury Sofyan - detikNews|Jumat 12 Sep 2014, 22:32 WIB|Menelisik Determinan Rasio Pajak|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Di awal masa pemerintahan Jokowi, isu fiscal space di APBN kembali menjadi perhatian. Berbagai alternatif solusi muncul untuk menanggulangi hal ini. Diantaranya adalah melalui peningkatan rasio pajak.

Banyak pihak berpendapat bahwa rasio pajak di Indonesia masih rendah. Meningkatkan rasio pajak memang sangat penting guna mendukung fiscal sustainability. Dorongan tersebut sangat masuk akal karena kebutuhan pembiayaan pembangunan dimasa datang akan semakin membengkak.

Hal ini sejalan dengan apa yang kita kenal dengan Wagner Law yang menyatakan bahwa fungsi pembiayaan pemerintah akan bertambah seiring pertumbuhan ekonomi.

Seluruh negara dimuka bumi ini berkepentingan dalam mencapai suatu rasio pajak yang optimal. Bukan hanya negara yang sedang berkembang seperti Indonesia, tetapi juga negara-negara maju yang banyak mengalami fiscal crisis, terlebih negara-negara yang tergolong low-income countries, mereka harus meningkatan rasio pajak kurang lebih 4% untuk mencapai Millenium Development Goals untuk mengurangi kemiskinan dan membangun infrastruktur (UN, 2005).

Namun demikian, pada kenyataannya pencapaian rasio pajak sangat beragam jika kita bandingkan suatu negara dengan negara yang lain.

Mengapa negara low income countries & middle income countries seperti Indonesia sulit untuk menaikan rasio pajak? Sedangkan beberapa negara maju memiliki rasio pajak yang sangat tinggi bahkan 2x lipat lebih.

Untuk menjawab pertanyaan itu, akan sangat berguna jika kita mengetahui faktor-faktor yang mempengaruhi pencapaian rasio pajak.

<strong>Pandekatan Makro</strong>

Banyak studi yang mempelajari determinan dari rasio pajak. Dari sisi makro, Salah satu studi yang cukup komprehensif adalah Gupta (2007) yang melakukan studi empiris di 105 negara berkembang dalam kurun waktu 25 tahun yang dipublish dalam IMF Working paper series.

Dia menggarisbawahi bahwa proxy penting yang berpengaruh kepada rasio pajak adalah Pendapatan Per Kapita, Komposisi Output Sektoral, Tingkat Perdagangan Internasional (trade openess) , Bantuan & Hutang Luar Negeri, Tingkat Ekonomi Informal, dan faktor institutional seperti korupsi dan stabilitas politik.

Faktor Pendapatan Per Kapita menunjukan kemajuan ekonomi secara keseluruhan dari suatu bangsa sehingga menjadi faktor yang sangat penting. Komposisi Output Sektoral juga sangat berpengaruh karena menunjukan struktur dari perekonomian.

Negara yang lebih bergantung kepada pertanian cenderung lebih sulit untuk menarik pajak; negara agraris cenderung menghasilkan output yang lebih kecil dibanding negara industri karena produk pertanian memiliki nilai tambah yang kecil dan melibatkan pelaku yang banyak.

Faktor trade openess yang menunjukan porsi expor & impor suatu negara juga berpengaruh terhadap rasio pajak suatu negara.

Apakah berpengaruh positif atau negatif masih menjadi perdebatan. Liberalisasi perdagangan baik dalam skala internasional melalui WTO, melalui Free Trade Agreement (FTA) seperti Asean - China, atau FTA model bilateral agreement seperti Indonesia - Jepang, banyak mempengaruhi pendapatan dari pajak impor.

Selain itu, dengan meningkatnya trade openess, kompleksitas perdagangan juga bertambah dan berimplikasi pada meningkatnya peluang tax evasion.

Dilain pihak, beberapa ahli berpendapat bahwa dalam jangka panjang, meningkatnya trade openess akan menstimulus ekonomi sehingga meningkatkan GDP dan tentunya meningkatkan tax base.

Tidak kalah penting, Gupta (2007) juga menemukan bahwa negara-negara yang menggantungkan sumber penerimaan pajaknya pada jenis indirect tax seperti PPN memiliki kinerja yang lebih rendah dibanding negara-negara yang fokus kepada direct tax (PPh).

Efek distribusi dari kedua jenis pajak ini menjadi biang keladi utama; efek regresif dari PPN dapat mengakselerasi kesenjangan ekonomi dan akhirnya dapat mereduksi tax base.

Sedangkan PPh yang bersifat progressif merupakan salah satu senjata ampuh untuk mengurangi kesenjangan ekonomi sehingga dapat meningkatkan tax base. Catatan kecil untuk studi ini adalah tidak dimasukkannya proxy tax rate itu sendiri kedalam model.

Peran PPh di Indonesia cukup signifikan. Di tahun 2011, direct tax (PPh) memberikan kontribusi hampir 50% dari total penerimaan dibanding dengan kontribusi PPN yang menyumbang 32% saja.

Artinya jika kita merujuk ke studi di atas, porsi direct tax pada penerimaan pajak di Indonesia sudah dominan terlepas dari kenyataan bahwa masing-masing jenis pajak baik itu PPh atau PPN memiliki keunggulan dan prioritas rulling yang berlainan sehingga tentu tidak ada satu kesepakatan mana yang lebih baik.

Faktor lain yang tidak kalah penting adalah faktor institutional. Krisis fiskal yang dialami beberapa negara Eropa terutama Yunani karena ketidakmampuanya untuk menghimpun penerimaan secara mandiri melalui pajak banyak dipengaruhi oleh faktor institutional terutama korupsi.

<strong>Pandekatan Mikro</strong>

Selain faktor makro yang telah dibahas diatas, pencapaian rasio pajak yang optimal juga dipengaruhi faktor lain yang sifatnya lebih mikro, yaitu dari sisi strategi dan kebijakan serta proses bisnis yang terjadi didalam suatu tax authority, bahkan posisi suatu tax authority didalam suatu pemerintahan juga memegang peranan penting pencapaian suatu rasio pajak yang optimal (baca: Reformasi Pajak: the missing puzzle: http://www.pajak.go.id/node/4111?lang=en).

Selain itu, rasio pajak sangat berhubungan dengan tax compliance. Plumley (1996) dalam IRS paper series mengungkapkan bahwa income tax compliance dipengaruhi oleh banyak hal dari mulai audit coverage sampai dengan status perkawinan Wajib Pajak yang berstatus belum menikah memiliki compliance rate yang lebih rendah dibanding dengan yang sudah menikah, dan masih banyak variabel lainnya.

Namun demikian, Plumley (1996) menekankan bahwa peran data pihak ketiga sangat krusial. Semakin banyak data pihak ketiga yang masuk kedalam sistem perpajakan, compliance level dan rasio pajak akan semakin tinggi karena Wajib Pajak sulit untuk menyembunyikan penghasilannya.

Untuk mencapai tingkat rasio pajak yang optimal, harus diakui bahwa peran data pihak ketiga menjadi semakin signifikan karena kemudahan dan ketepatannya menyasar data yang sebelumnya tersembunyi.

Bisa dianalogikan juga bahwa tax authority yang belum mengoptimalkan peran data pihak ketiga adalah seperti suatu industri yang bersifat labour intensive karena membutuhkan banyak sumberdaya manusia untuk melakukan pengawasan terhadap wajib pajak, sedangkan tax authority yang sudah memanfaatkan data pihak ketiga lebih bersifat capital and technology intensive karena proses pengawasan dilakukan by-system.

Masih terkait peran data pihak ketiga dalam meningkatkan rasio pajak, studi menarik dilakukan di Denmark untuk mempelajari pyscological and cultural impact dari tax audit & peran data pihak ketiga. Kleven et. al. (2010) melakukan sampling terhadap 40.000 lebih tax filler dan membagi 2 kelompok secara random.

Pada base year, kelompok pertama dilakukan audit dan kelompok kedua tidak. Tahun berikutnya, semacam pemberitahuan audit threat dikirim secara random ke kedua grup tersebut.

Diantara beberapa kesimpulan yang mereka dapat, yang terpenting adalah bahwa tax evasion untuk self reported income cukup substansial yaitu (37%) sedangkan third party reported income sangat rendah (0,3%) dan tidak responsif kepada kemungkinan akan dilakukan audit.

Studi ini menemukan bahwa aspek psikologis sangat mempengaruhi tax compliance dan pada studi empiris ini dapat disimpulkan bahwa orang lebih takut untuk dipergoki oleh klarifi kasi data pihak ketiga dibanding dengan audit.

Lebih lanjut, OECD Center of Tax Policy and Administration memaparkan bahwa data pihak ketiga tidak hanya berpengaruh kepada pencapian penerimaan dan rasio pajak, tetapi juga sangat berpengaruh dalam mengurangi beban wajib pajak orang pribadi dan menekan administration cost di internal tax authority, karena banyak data wajib pajak yang secara otomatis dapat di-generate dari data pihak ketiga.

OECD Center of Tax Policy and Administration Report menyebutnya dengan nama "pre-populated return" dan informasi ini dikirim ke Wajib Pajak dalam bentuk kertas atau elektronik untuk dikonfirmasi. Khusus di Perancis, mereka menggunakan istilah yang berbeda yaitu pre-filled returns.

Konsep dasarnya sama yaitu pihak ketiga diharuskan untuk mengirimkan data terkait perpajakan secara elektronik mulai dari bulan Januari sampai dengan pertengahan Maret.

Kemudian proses matching dilakukan hingga akhir bulan April. Informasi yang didapat dari proses itu akan otomatis masuk ke 3 6 juta SPT untuk dilakukan approval oleh wajib pajak dengan fasilitas internet with three clicks Data pihak ketiga mencakup area yang cukup luas yaitu diantaranya data Saham & Pinjaman (FTA, 2011).

<strong>Upaya yang telah dilakukan dan Tantangan</strong>

Dari variabel-variabel yang mempengaruhi rasio pajak, variabel yang bersifat makro sangat sulit untuk dikontrol dan diatur secara langsung atau dengan kata lain variabel-variabel tersebut lebih bersifat given. Bagi suatu tax authority, pilihan yang tersisa untuk mendongkrak rasio pajak yaitu dengan mengoptimalkan variabel-variabel mikro.

Banyak upaya yang sudah dilakukan Direktorat Jenderal Pajak untuk meningkatkan rasio pajak. Diantaranya yang paling menggema adalah Program Sensus Pajak Nasional (SPN) yang mulai digaungkan pada tahun 2011 untuk menjaring WP baru dan mengoptimalkan penerimaan dari existing taxpayers. DJP butuh data pihak ketiga untuk meng-counter data yang ada didalam SPT.

Sensus Pajak Nasional sangat membantu DJP dalam membangun database pajak yang lebih kuat, namun demikian pendekatan survei seperti SPN hanya menghasilkan data statis - tidak bergerak dan ter-update mengikuti jejak wajib pajak. Selain itu data SPN berumber dari pihak yang sama yaitu wajib pajak itu sendiri sehingga validitas dan akurasinya sebagai data counter SPT menjadi kurang mumpuni.

Terobosan seperti e-filing patut diacungi jempol dan harus terus dikembangkan karena bisa memberikan kemudahan kepada Wajib pajak sekaligus menekan beban adminsitrasi DJP. Jika data pihak ketiga sudah dapat dimanipulasi dengan baik, tantangan berikutnya adalah mengadopsi model pre-populated atau pre-filled tax return.

Optimalisasi data pihak ketiga memang membutuhkan koordinasi yang sangat kuat antara seluruh elemen pemerintahan dan swasta. Tidak hanya itu, keinginan politik menjadi dasar dari semuanya.

Karena akhirnya proses politiklah yang menentukan arah pengelolaan pajak di Indonesia. Termasuk menentukan akses data pihak ketiga yang paling mumpuni yaitu akses data perbankan untuk kepentingan pajak suatu praktik yang sudah lumrah dimiliki tax authority di berbagai negara di dunia.

<em>*Penulis adalah alumnus GSAPS waseda, Tokyo</em>

<strong>Lury Sofyan</strong>
<strong>mygaragebox@gmail.com</strong>
<strong>087882481844</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2669437/lapangan-monas-alun-alun-republik-indonesia|Danang - detikNews|Jumat 22 Aug 2014, 08:51 WIB|Lapangan Monas: Alun-alun Republik Indonesia|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Tangerang</b> - Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan menata kembali manajemen kawasan Monumen Nasional, sehubungan dengan kesemerawutan pedagang kaki lima serta parkir liar di kawasan tersebut.

Urusan ini seharusnya sudah tuntas pada tahun 2002. Ketika itu, dihadapkan pada masalah yang sama, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menempuh solusi membangun pagar keliling Lapangan Monas sepanjang 3,5 km.

Rencana pemagaran Lapangan Monas dengan biaya Rp 9 milyard ini waktu itu banyak ditentang oleh warga serta para pemerhati tata kota.

Dikhawatirkan, lapangan ini akan kehilangan perannya sebagai ruang publik kota. Aksi warga antara lain ditunjukkan dengan membuat agar manusia bergandengan tangan keliling lapangan (meski tidak berhasil mengumpulkan orang sebanyak yang dibutuhkan).

Sebagai praktisi dan pemerhati tata kota, ketika itu saya menyampaikan tanggapan moderat kepada Dinas Pertamanan DKI Jakarta:
1. Pemagaran Lapangan Monas dapat diterima sebagai solusi sementara, untuk mengatasi kekumuhan dan kesemerawutan akibat keberadaan pedagang kaki lima di lapangan itu.

Bila masyarakat sudah terbiasa dengan suasana tertib, pagar itu harus dibuka kembali. Hal semacam ini sudah terjadi di taman di bawah Jembatan Semanggi yang semula dipagari, sekian puluh tahun kemudian pagarnya dibuka.

2. Akses publik ke Lapangan Monas harus dijamin. Jangan ada pungutan karcis untuk masuk ke lapangan, karena pada dasarnya Lapangan Monas adalah alun-alun (lapangan rakyat) yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Istana Merdeka dan Istana Negara.

Pemagaran itu akhirnya dilaksanakan. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta bersikeras bahwa memasang pagar adalah satu-satunya cara untuk menertibkan Lapangan Monas, atau dengan bahasa yang lebih lugas, satu-satunya cara mengusir preman-preman yang mengkapling-kapling lapangan untuk dijual kepada pedagang kaki lima.

Meski saat ini pagar belum bisa dibuka kembali, kita pantas bersyukur bahwa dalam kurun waktu 12 tahun Lapangan Monas cukup tertib dan tidak ada pungutan karcis masuk. Menjadi tanda tanya besar ketika akhir-akhir ini masalah pedagang kaki lima kembali muncul.

Terkait masalah tersebut, hal yang merisaukan adalah adanya berita yang menyatakan bahwa Wakil Gubernur DKI Jakarta merencanakan untuk memungut karcis masuk ke Lapangan Monas, uangnya akan digunakan sebagai biaya pemeliharaan lapangan dan taman.

Bila berita ini benar, perlu dilakukan koreksi karena di seluruh dunia tidak ada orang harus membayar karcis untuk masuk ke alun-alun atau taman kota.

Perkembangan Lapangan Monas

Bermula dari lapangan penggembalaan kerbau (buffelsveld), di awal abad 19 pemerintah kolonial Belanda menata lapangan seluas 80 hektar ini menjadi moningsplein (Lapangan Raja), yang digunakan untuk parade militer serta berbagai kegiatan rakyat.

Keberadaan Istana Gubernur Jenderal (sekarang Istana Merdeka) yang selesai dibangun pada tahun 1879 semakin memperkuat peran Koningsplein sebagai alun-alun atau central square lapangan utama suatu kota.

Pemerintah kolonial Belanda ternyata tidak mampu mengendalikan pertumbuhan di atas lapangan ini. Pada paruh pertama abad 20, Koningsplein disesaki oleh bangunan (antara lain kantor telepon), beberapa lapangan sepakbola, lapangan pacuan kuda, serta arena Pasar Gambir (pasar malam tahunan).

Pada masa pendudukan Jepang, nama Koningsplein diganti menjadi Lapangan Ikada merujuk pada keberadaan Ikatan Atletik Jakarta (IKADA) yang menempati salah satu bagian lapangan. Pidato singkat Bung Karno yang bersejarah pada tanggal 19 September 1945 dilakukan dalam rapat raksasa di Lapangan Ikada.

Setelah penyerahan kedaulatan, Presiden Soekarno memberi nama lapangan ini Medan Merdeka. Lapangan kemudian ditata, bangunan-bangunan dibongkar, dan didirikan tugu Monumen Nasional (Monas) di tengahnya, sebagai belisk khas Indonesia.

Di era 1970-1980an, kembali Lapangan Monas (khususnya di sisi Selatan) dipenuhi bangunan-bangunan Jakarta Fair (Pekan Raya Jakarta), restoran-restoran dan night club, serta Taman Ria IRTI. Pada tahun 1993 disahkan Master Plan Kawasan Monas yang menata Medan Merdeka menjadi dua bagian pokok, yaitu 'ruang agung' di tengah (dengan tugu Monas sebagai pusatnya) dan Taman kota di sekelilingnya.

Taman Ria IRTI dan restoran-restoran ditutup, Pekan Raya Jakarta dipindahkan ke Kemayoran. Akan dikembangkan ruang-ruang di bawah tanah untuk sarana parkir dan komersial.

Sampai saat ini, bagian master plan yang belum dilaksanakan adalah pengembangan ruang bawah tanah. Akibatnya, Lapangan Monas masih 'ketitipan' lahan parkir di sisi Selatan. Bila ingin menata lapangan ini, lanjutkanlah realisasi master plan yang belum selesai.

Bangunlah ruang-ruang bawah tanah untuk fungsi parkir dan komersial, dikaitkan dengan stasiun MRT yang akan berada di bawah Jalan Medan Merdeka Barat.

Kembalikan 'arwah' Medan Merdeka

Pemerintahan baru yang akan mulai bertugas beberapa bulan mendatang perlu mendudukkan kembali posisi Lapangan Monas sebagai 'alun-alun' tingkat negara, bukan hanya tingkat kota Jakarta.

Nama Medan Merdeka harus dipopulerkan lagi. Medan Merdeka adalah alun-alun Republik Indonesia. Nama-nama jalan di sekelilingnya (Medan Merdeka Utara, Timur, Selatan dan Barat) jangan diganti dengan nama-nama lain, karena akan mengingkari sejarah rasa syukur atas kemerdekaan yang berhasil diperjuangkan oleh Bapak-bapak Bangsa kita.

Kawasan Monas 'termasuk Medan Merdeka' harus berada di bawah kendali Pemerintah Republik Indonesia. Perlu ada badan khusus untuk menangani pengelolaan kawasan ini, yang dalam kegiatan operasionalnya berkoordinasi dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta sebagai 'tuan rumah' Penertiban lapangan (terhadap pedagang kaki lima serta parkir liar) adalah masalah teknis yang harus bisa diatasi, dan terbukti selama 12 tahun bisa dijalankan.

Hal penting yang harus dijaga, Medan Merdeka harus tetap menjadi 'lapangan rakyat' yang bebas diakses oleh siapa saja tanpa harus membayar karcis. Biaya pemeliharaan Medan Merdeka tidak pantas dibebankan kepada rakyat secara langsung.

Sebagai pembayar pajak, rakyat berhak menggunakan alun-alun dan taman kota secara cuma-cuma, tentu saja disertai kewajiban menjaga ketertiban. Privatisasi ruang publik seperti terjadi di Pantai Ancol jangan sampai terulang di Medan Merdeka.

<em>*Penulis adalah Arsitek kota, dosen Universitas Tarumanagara</em>

<strong>Danang</strong>
<strong>Graha Bintaro, Tangerang Selatan</strong>
<strong>danang_priatmodjo@yahoo.com</strong>
<strong>08164831447</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/opini/2635178/wisma-samudera-aset-sejarah-yang-terbiarkan|Rusmin - detikNews|Sabtu 12 Jul 2014, 02:06 WIB|Wisma Samudera, Aset Sejarah yang Terbiarkan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Saat ditawan Belanda di Mentok sekitar tahun 1948, Bung Karno menyempatkan waktu untuk mengunjungi Toboali yang saat itu berstatus sebagai kewedanaan.

Dengan menempuh jarak sekitar 300 km dengan waktu tempuh tidak kurang dari 6 jam perjalanan, akhirnya Bung Karno tiba di Toboali, Bangka Selatan.

Di Toboali, Bung Karno disambut oleh masyarakat Toboali dan sekitar di halaman Wisma Samudera yang saat itu merupakan pusat pemerintahan kewedanaan bangka Selatan.

Ditemani Mr. Agus Salim, Mr. Leimina dan Mr. Suryadarma, Bung Karno dihalaman Wisma Samudera membakar semangat perjuangan masyarakat Toboali dengan retorikanya yang amat terkenal dan mampu mengeskalasi naluri dan jiwa kebangsaan rakyat.

56 tahun sudah Bung Karno meninggalkan jejaknya di halaman Wisma samudera Toboali. Wisma samudera tetap sebagai asey sejarah yang terbengkalai dan terbiarkan sebagiaman aset sejarah lainnya yang bertebaran di negeri ini.

Padahal Bung Karno selalu mengingatkan kita sebagai warga bangsa untuk jangan melupakan sejarah.
Sebagai aset sejarah Wisma Samudera Toboali bukan hanya sebagai bagian dari bangunan sejarah semata namun Wisma samudera adalah saksi dari perjalanan sejarah bangsa ini, khususnya bagi daerah Toboali dan sekitar.

Bagi masyarakat Toboali dan sekitarnya, Wisma Samudera adalah simbol pemerintahan. Saat di era penjajahan, Wisma Samudera adalah pusat pemerintahan Belanda di Toboali. Saat kemerdekaan, Wisma samudera adalah pusat pemerintahan untuk wilayah Kawedanaan Bangka Selatan.

Berbagai pusat pemerintahan dan segala kegiatannya dilaksanakan dari deung yang mirip dengan Gedung Joeang 45 Menteng Jakarta ini. Sebelum Kabupaten Bangka Selatan terbentuk, pusat pemerintahan dipusatkan di gedung tua ini.

Dan yang amat memperihatinkan kita sebagai bangsa adalah gedung ini selama hampir belasan tahun dijadikan sebagai pusat penangkaran burung walet oleh pengusaha loka Toboali yang mendapat rekomendasi dari Bupati Bangka Bustan Khalik (sebelum Toboali dimekarkan menjadi kabupaten pemekaran).

Angin perubahan akan renovasi gedung Wisma samudera sempat terdengar ketika anggota DPR RI Rohmani mengunjungi gedung bersejarah ini. Dan dukungan datang pula dari wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Ibu Wiendu Nuryanti. Sayangnya hingga kini, kabar buruk masih menghantui aset sejarah ini.

Tampaknya keberadaan aset sejarah Wisma samudera dan aset sejarah lainnya akan menjadi PR bagi Pemerintahan mendatang.

Dan kita sebagai warga bangsa berharap akan perubahan dan kecintaan terhadap aset sejarah yang merupakan bagian dari perjalanan bangsa ini.

<strong>Rusmin</strong>
<strong>rusminsopian@yahoo.com</strong>
<strong>081297597999</strong>

<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3066492/jalan-rusak-perumahan-balandongan-hills-belum-diperbaiki|Nella - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 07:45 WIB|Jalan Rusak Perumahan Balandongan Hills Belum Diperbaiki|<html><body><div class="detail_text"><b>Bogor</b> - Kepada yang terhormat Pimpinan Elang Group selaku developer Perumahan Balandongan Hills, Bogor. Saya salah satu penghuni di perumahan Balandongan Hills yang merasa kecewa karena jalanan perumahan tidak ada perbaikan.

Jalanan masih tanah, tidak ada pengerasan, sehingga ketika hujan tiba sangat sulit untuk berjalan kaki, apalagi mengendarai motor karena slip. Saya pernah jatuh ketika mengendarai motor karena jalanan licin.

Saya sudah menyampaikan komplainan ke marketting, tetapi tidak ada tanggapan. Pegawai mengatakan menunggu kabar dari kantor pusat, yang sampai saat ini belum ada solusi.

Mohon segera diperbaiki, agar tidak menyulitkan penghuni. Karena akses jalan ini merupakan tanggung jawab developer. Lampu jalan juga belum ada, jadi sangat gelap, membahayakan penghuni. Terima kasih atas perhatiannya.

<strong>Nella</strong>
<strong>Perumahan Balandongan Hills, Bogor</strong>
<strong>chic_aquarius@ymail.com</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3062908/kecewa-layanan-bengkel-honda-mandiri-bogor|Budi - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 13:46 WIB|Kecewa Layanan Bengkel Honda Mandiri Bogor|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pada tanggal 31 Oktober 2015, saya melakukan servis dan ganti oli mobil lengkap sesuai standard perawatan resmi km 60.000 di bengkel resmi Honda Mandiri Bogor.

Esok harinya sekitar jam 18.00 WIB, saya melihat ada genangan oli bersih dilantai carport garasi tempat mobil diparkir.

Saat itu saya mencoba menghubungi bengkel melalui telepon, tetapi tidak ada yang menjawab karena bengkel sudah tutup.

Tanggal 2 November 2015, genangan oli semakin banyak, sehingga saya tidak berani menggunakan kendaraan tersebut. Jam 08.00 WIB, saya menyuruh anak untuk membawanya ke Honda Mandiri Bogor.

Saya juga menghubungi staff dan manager Honda Mandiri Bogor, namun tak mendapatkan jawaban yang memuaskan. Padahal saya membayar jasa cukup mahal, seharusnya mendapatkan pelayanan yang sebanding.

<strong>Budi</strong>
<strong>budis3007@gmail.com</strong>
<strong>08161980617</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3062796/tegangan-listrik-pln-yang-tidak-stabil|Riezky - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 12:12 WIB|Tegangan Listrik PLN yang tidak Stabil|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Saya berlangganan listrik PLN 2200 Watt dengan sistem pulsa. Yang ingin saya keluhkan adalah tegangan listrik rumah kami selalu tidak stabil.

Saat pengecekan pada hari sabtu siang, hanya sekitar 170-180 volt. Siang hari saja tegangan hanya sebesar itu, bagaimana saat pemakaian puncak di malam hari?

Saya sudah pernah mengeluhkan hal ini ke call center PLN 123 dan kemudian dikirim petugas ke rumah untuk dilakukan pengecekan.

Namun tanggapan dari petugas adalah saya harus datang langsung ke kantor PLN untuk membuat laporan.

Setelah di cek oleh petugas, dinyatakan bahwa listrik saya sambungan seri dari beberapa rumah.

Apakah pihak PLN bisa membantu hal ini dan apakah harus melalui kantor PLN untuk mengadukan masalah ini. Mohon tanggapannya!

<strong>Riezky</strong>
<strong>muhammad.riezky@gmail.com</strong>
<strong>08119386000</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3062771/urus-surat-sertifikat-tanah-yang-melelahkan|Hadi - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 11:43 WIB|Urus Surat Sertifikat Tanah yang Melelahkan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kepada Bapak Menteri Agraria, Kepala BPN, Kepala BPN Propinsi Banten dan Kepala BPN Tangerang Selatan, saya hendak mengajukan peningkatan status tanah dari AJB menjadi SHM.

Pengajuan ini sudah diproses di BPN Tangerang Selatan dengan nomor permohonan 127006/2014, tertanggal 4 Desember 2014. Tetapi sampai sekarang belum jadi.

Sedangkan tetangga satu komplek saya yang melakukan pengukuran tanah dan penjauan pada waktu yang sama, sudah selesai jauh-jauh hari.

Alasan yang diberikan petugas tidak masuk akal yaitu surat ukur bermasalah atau hilang di BPN Tangerang Selatan dan baru beberapa bulan lalu ketemu.

Itu berarti kelalaian di BPN, tapi mengapa saya yg harus menunggu lama. Luas tanah yang diurus juga kurang dari 100 meter.

Mohon bantuan untuk bisa diselesaikan permohonan saya tersebut. Atas bantuannya saya ucapkan terima kasih.

<strong>Hadi</strong>
<strong>haditobing@gmail.com</strong>
<strong>08174979974</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3062730/21-express-yang-tidak-ekspress|Fahmi - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 11:15 WIB|21 Express yang tidak Ekspress|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Thinkstock/AlexRaths</span></div><b>Jakarta</b> - (<a href="http://news.detik.com/suara-pembaca/3066483/tanggapan-21express-untuk-surat-bapak-fahmi" target="_blank">Keluhan sudah ditanggapi dengan baik</a>)

Saya mengirimkan barang dari Jakarta dengan tujuan Garut pada 27 Oktober 2015, dengan nomor consignee barang saya 100230102434.

Memasuki hari ke-5, paket belum sampai tujuan. Saya sudah mengirimkan email ke alamat yang tertera di situsnya. Tapi tidak mendapatkan balasan.

SMS yang saya kirimkan ke nomor Customer Service 21 Express juga tidak ada jawaban sama sekali. Mohon tanggapan dari pihak terkait. Terima Kasih

<strong>Fahmi</strong>
<strong>amie100888@gmail.com</strong>
<strong>08987099779</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3062688/lima-bulan-telepon-kantor-belum-terpasang|Marcel - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 10:53 WIB|Lima Bulan Telepon Kantor Belum Terpasang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sejak bulan Juni 2015, kantor kami PT Binokular Media Utama, Sleman mendaftarkan ke PT Telkom untuk mendapatkan jaringan telepon kantor. Setelah beberapa waktu, kami mendapatkan nomor validasi 125-485-385 dan nomor telepon 0274-4333-958.

Tetapi sampai dengan surat pembaca ini ditulis, belum ada petugas dari PT Telkom yang datang untuk memasang jaringan dan pesawat telepon ke kantor kami.

Mengingat perusahaan kami adalah sebuah perusahaan jasa yang sangat membutuhkan telepon kantor, penundaan ini sangat merugikan.

Sudah berkali-kali sejak bulan Agustus 2015, kami rutin menelepon ke customer service, namun jawabannya selalu sama, yitu menunggu selama 2-3 hari sampai dengan seminggu.

Kami berharap ada pihak terkait yang segera mengatasi masalah ini. Atas perhatiannya kami ucapkan terima kasih.

<strong>Marcel</strong>
<strong>m.darmanto1978@gmail.com</strong>
<strong>08562632670</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3062676/tanggapan-bank-permata-untuk-surat-bapak-iwan|Leila Djafaar - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 10:32 WIB|Tanggapan Bank Permata untuk Surat Bapak Iwan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Berkenaan dengan surat Bapak Iwan Sunarli yang berjudul "<a href="http://news.detik.com/suara-pembaca/3055085/voucher-dari-bank-permata-sudah-kadaluarsa" target="_blank">Vocher dari Bank Permata Sudah Kadarluasa</a>" di Detik.com (28/10), kami menyampaikan permohonan maaf untuk ketidaknyamanan yang dialami beliau.

PermataBank telah menindaklanjuti pengaduan tersebut dengan menghubungi Bapak Iwan pada tanggal 29 Oktober 2015 untuk memberikan klarifikasi serta penjelasan.

Atas penjelasan tersebut, dapat diterima dengan baik oleh Bapak Iwan Sunarli. Demikian penjelasan ini kami sampaikan dan terima kasih atas masukan yang telah disampaikan.

Kami berharap dapat terus meningkatkan layanan yang terbaik kepada seluruh nasabah PermataBank.

<strong>Leila Djafaar</strong>
<strong>Executive Vice President</strong>
<strong>Head, Corporate Affairs</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3061900/billing-tagihan-tidak-dikirimkan-nasabah-yang-dirugikan|Recylia - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 15:14 WIB|Billing Tagihan tidak Dikirimkan, Nasabah yang Dirugikan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Saya adalah nasabah Kartu Kredit Bank BNI Lotte Mart. Sejak bulan Agustus 2015, billing statement yang biasa dikirimkan melalui kurir belum saya terima.

Saya sudah melaporkan hal ini ke customer service, diinformasikan bahwa billing tagihan diletakkan di pagar yang kemungkinan jatuh .

Pihak kolektor sudah beberapakali menghubungi. Setelah saya jelaskan permasalahannya, lembar tagihan baru dikirimkan lewat email. Tetapi bukan tagihan resmi, melainkan dari email pribadi.

Ternyata kejadian ini berulang sampai dengan tagihan bulan Oktober 2015 dan saya masih tetap dikenakan bunga dan denda keterlambatan. Padahal kesalahan ada di pihak Bank.

Mohon kiranya Bank BNI untuk dapat memberikan solusi atas permasalahan yang saya alami. Karena jika terus berlarut, saya sebagai nasabah yang dirugikan.

<strong>Recylia</strong>
<strong>cylialim@yahoo.com</strong>
<strong>0817287000</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3061872/paket-hilang-belum-ada-solusi-dari-jne|David - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 14:50 WIB|Paket Hilang, Belum Ada Solusi dari JNE|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pada tanggal 15 September 2015, saya mengirimkan paket berisi 2 pcs ID Card dengan tujuan Palembang dari Bekasi menggunakan jasa JNE regular.

Dua hari kemudian paket diterima oleh seseorang bernama Fajar yang sama sekali tidak dikenal di alamat tujuan.

Saya sudah melaporkan hal ini ke agen JNE tempat saya mengirimkan paket (07/10) dan dijanjikan aka diproses dalam waktu satu minggu.

Ternyata ketika saya tanyakan melalui layanan online JNE, klaim saya belum tercatat dan dibuatkan laporan baru tertanggal 16 Oktober 2015 dengan nomor laporan: CAS1052914.

Tetapi sampai dengan surat ini saya kirimkan, belum ada kejelasan mengenai status paket yang saya kirimkan.

<strong>David</strong>
<strong>david_marth@ymail.com</strong>
<strong>02191700150</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3061853/wings-air-terbang-sebelum-waktu-keberangkatan|Rikza - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 14:32 WIB|Wings Air Terbang Sebelum Waktu Keberangkatan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pada tanggal 27 Oktober 2015, saya bermaksud kembali ke Jakarta dari Sulawesi Tenggara dengan menggunakan pesawat Wings Air pukul 13.55 WITA.

Tiba di loket check-in Bandara Haluoleo Kendari, waktu menunjukkan pukul 13.35 WITA. Namun ketika hendak check-in, petugas mengatakan pesawat telah lepas landas.

Bukan hanya saya, dua orang yang lebih dulu datang, dan beberapa orang yang datang di belakang saya juga kecewa atas hal ini. Setelah mencoba meminta keterangan kepada perwakilan pihak maskapai, kami hanya mendapat penjelasan bahwa tiket hangus.

Kebijakan yang disampaikan adalah kami hanya mendapat potongan 10% dari harga tiket jika kami hendak melakukan pembelian tiket kembali pada hari yang sama.

Atas kerugian waktu dan materi yang saya dan penumpang lain rasakan, saya memohon agar pihak Wings Air dapat memberikan penjelasan atau solusi atas apa yang telah terjadi.

Hingga tulisan ini saya kirim, asih belum ada tanggapan dari e-mail yang telah saya layangkan ke customercare@lionair.co.id dan info@lionair.co.id.

Upaya menghubungi contact center di (021)63798000 pun telah dilakukan, namun masih belum berhasil terhubung dengan customer service.

<strong>Rikza</strong>
<strong>rikzaramdani@gmail.com</strong>
<strong>081224507513</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3061833/proses-pengajuan-nomor-pasca-bayar-indosat|Irfan - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 14:17 WIB|Proses Pengajuan Nomor Pasca Bayar Indosat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pada tanggal 20 Oktober 2015, saya ke galeri Indosat Sarinah untuk mendaftarkan nomor pasca bayar Indosat. Seluruh syarat sudah saya penuhi.

Saya diminta menunggu selama 2x24 jam untuk verifikasi melalui telepon oleh Indosat. Namun sampai dua hari, saya belum dihubungi.

Indosat yang saya konfirmasi melalui twitter @indosatcare, meminta untuk menunggu. Dan hingga surat ini ditulis, saya belum mendapat kepastian mengenai nomor pasca bayar tersebut.

<strong>Irfan</strong>
<strong>daftar.irfan@gmail.com</strong>
<strong>085959533149</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3060711/voucher-dari-bank-commenwealth-belum-diterima|Edward - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 13:33 WIB|Voucher Dari Bank Commenwealth Belum Diterima|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Saya adalah nasabah tabungan TBH yang sudah lama menjadi nasabah bank Commonwealth. Pada pertengahan bulan September 2015, saya menukarkan poin tabungan dengan voucher Carrefour senilai Rp 100 ribu.

Pada penukaran sebelumnya dalam waktu kurang dari sebulan, voucher tersebut sudah saya terima dengan alamat pengiriman tempat saya bekerja.

Namun ketika pada saat pengiriman voucher tersebut saya tidak berada di tempat, maka hingga hari ini voucher tersebut belum saya terima.

Tanggal 27 Oktober 2015, saya sudah melaporkan hal ini kepada Commonwealth cabang BSD untuk mengetahui keberadaan voucher saya.

Ternyata keberadaan voucher tidak dapat dilacak dan pengiriman juga tidak diperbolehkan ke kantor cabang tanpa ada alasan yang jelas.

Mohon tanggapan secepatnya dari Commonwealth perihal pengiriman voucher yang menjadi hak saya. Terimakasih.

<strong>Edward</strong>
<strong>edwardanwar123@gmail.com</strong>
<strong>08128164656</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3060553/bpjs-hanya-menjamin-rp-6-juta-untuk-kasus-bayi-prematur|Ridwan - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 12:16 WIB|BPJS Hanya Menjamin Rp 6 Juta untuk Kasus Bayi Prematur?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pada tanggal 12 Agustus 2015, istri saya melahirkan secara prematur dengan berat 886 Gram di usia kandungan 6 bulan di salah satu rumah sakit.

Karena sebelumnya terdaftar kepesertaan BPJS perusahaan, maka saya tidak perlu menunggu 14 hari untuk pendaftaran anak yang baru lahir.

Awalnya pihak rumah sakit menyatakan bahwa tidak semua biaya di tanggung oleh BPJS. Oleh karena itu saya menghubungi call center dan forum BPJS di Kaskus.

Diinformasikan bahwa tidak ada pembatasan biaya dan lama perawatan. Karena jawaban yang tidak sama, saya menyarankan mengadakan pertemuan dengan pihak rumah sakit.

Sebelum pertemuan, BPJS menyarankan untuk membawa bukti pembayaran yang sudah saya bayarkan. Hasil dari pertemuan tersebut menyatakan BPJS hanya menjaminkan sebesar Rp 6 juta.

Yang menjadi pertanyaan besar saya adalah mengapa hanya dijaminkan sebesar Rp 6 juta, sedangkan biaya kamar mencapai Rp 3 juta/hari.

Awalnya saya berdiskusi dengan salah satu staff BPJS, ia mengatakan bahwa lama hari perawatan belum diatur. Jawaban tersebut saya anggap aneh, sudah jelas bayi disebut prematur artinya di bawah 9 bulan usia kandungan.

Jadi apakah cukup dengan nilai penjaminan sebesar itu? Lewat surat pembaca ini, saya ingin sampaikan bahwa sampai saat ini anak saya masih berjuang di RS melawan infeksi paru paru dan pencernaan.

Berat anak saya telah bertambah encapai 1,4 kg dan saya juga masih dibebankan biaya perawatan dan pengobatan.

<strong>Ridwan</strong>
<strong>aufaraiya@gmail.com</strong>
<strong>08111094417</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3060633/kecewa-layanan-batik-air|Feri - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 12:13 WIB|Kecewa Layanan Batik Air|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Saya melakukan penerbangan bersama dengan Batik Air dengan rute Lombok-Jakarta pada tanggal 31 Oktober 2015. Biasanya saya puas dengan pelayanannya.

Namun pada penerbangan saat itu saya merasa kecewa karena pelayanan pramugari yang tidak seperti biasanya. Beliau langsung memberikan makanan tanpa menawarkan atau memberikan pilihan menu terlebih dahulu.

Karena kesehatan saya sedang terganggu, maka saya mempunyai pantangan makan daging merah yang saat itu disuguhkan tanpa konfirmasi menu.

Saya menanyakan apakah ada menu lain selain 'beef'? Petugas mengatakan tidak ada. Padahal biasanya Batik Air selalu memberikan pilihan menu kepada penumpang.

Tidak lama kemudian, pramugari menghampiri saya dan menawarkan menu dengan lauk Ikan yang katanya persediaannya hanya sedikit jadi tidak ditawarkan sebelumnya.

Saya hanya ingin bertanya, apakah memang benar prosedurnya jika makanan tinggal sedikit tidak perlu ditawarkan kepada penumpang? Apakah sudah sesuai SOP Batik Air

Bagaimana tanggapan Batik Air terhadap kasus yang saya alami ini. Terus terang saya menjadi kecewa karena pelayanan yang tidak seperti sebelumnya. Terimakasih.

<strong>Feri</strong>
<strong>ferikuntoro@gmail.com</strong>
<strong>087884034268</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3060583/beli-di-mataharimallcom-barang-belum-dikirim|Bakhtiar - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 11:25 WIB|Beli di MatahariMall.com, Barang Belum Dikirim|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tanggal 14 Oktober 2015, saya melakukan pembelian kaos anak di MatahariMall.com dengan nomor pesanan C1444826712946. Pembayaran dengan menggunakan voucher ber kode OOS.

Namun konfirmasi pembayaran baru dilakukan tanggal 20 Oktober 2015, setelah saya menanyakan ke customer service melalui email.

Sampai saat ini status pesanan "Pending Shipment", artinya barang belum dikirim padahal pesanan sudah dilakukan seminggu lebih.

Pengalaman yang sama sebenarnya telah terjadi sebelumnya, yaitu pada tanggal 9 September 2015, dimana ada 3 item barang yang saya pesan sampai sekarang tidak pernah saya terima.

Mohon tanggapan dan penjelasan MatahariMall.com, Terimakasih.

<strong>Bakhtiar</strong>
<strong>tiar.black@gmail.com</strong>
<strong>081335280581</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3060523/refund-pemesanan-tiket-pesawat-belum-selesai|Misty - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 10:33 WIB|Refund Pemesanan Tiket Pesawat Belum Selesai|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Saya melakukan pemesanan tiket pesawat Jakarta-Hanoi di website AirAsia (15/08). Proses pembayaran yang saya lakukan terpending oleh bank BCA.

Di website AirAsia tertulis apabila pembayaran tidak dilakukan lebih dari 2 jam, maka pemesanan otomatis akan dibatalkan.

Esok harinya saya menghubungi call center AirAsia untuk memastikan status booking dan dipastikan bahwa pemesanan sudah dibatalkan. Sehingga saya membuat booking tiket yang baru dengan status berhasil.

Tanggal 18 Agustus 2015, saya mendapat email konfirmasi dari AirAsia, bahwa booking pertama berhasil dan sudah kartu kredit saya sudah dipotong.

Saya complain ke AirAsia dan dianjurkan untuk melakukan permohonan refund ticket melalui website. Akan tetapi sampai dengan saat ini, proses refund belum selesai.

<strong>Misty</strong>
<strong>paradise_nine@yahoo.com</strong>
<strong>08129001988</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3059585/kecewa-dengan-developer-perumahan-veranda-asri-residence|Fauzan - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 12:54 WIB|Kecewa dengan Developer Perumahan Veranda Asri Residence|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Saya adalah salah satu pembeli Rumah Griya Mitra Rancho yang sekarang berubah nama menjadi Veranda Asri Residence, Tanjung Barat Jakarta selatan.

Developer perumahan tersebut adalah anak perusahaan dari PT Desindo Wijaya karya yang beralamat di Jl Kemang Raya Bekasi.

Pihak Developer hingga saat ini belum melakukan kewajibannya berupa pemecahan PBB, sehingga kami belum menerima SPPT PBB semenjak tahun 2013.

Warga perumahan sudah berkali-kali datang ke kantor developer, hanya mendapatkan janji tanpa ada iktikad untuk melaksanakannya. Saat ini kami hanya memiliki copy PBB induk dengan luas keseluruhan tanah 509 m2.

Seharusnya setelah kami melakukan pembelian rumah, maka PBB harus dipecah dan diserahkan kepada kami berdasarkan SHM (Sertifikat Hak Milik) masing-masing pemilik.

Masalah lainnya adalah ketidaksesuaian antara brosur dan spanduk perumahan dengan yang kami terima, diantaranya; keamanan 24 jam akan dijamin oleh developer hingga penyerahan lingkungan pada warga perumahan.

<strong></strong><strong>Fauzan
ozan_sde@yahoo.co.id
</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/suara-pembaca/3059548/aliran-air-pdam-tirta-bhagasasi-tidak-lancar|Harmonis - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 12:12 WIB|Aliran Air PDAM Tirta Bhagasasi tidak Lancar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Saya pelanggan PDAM Tirta Bhagasasi tinggal Pondok Cipta Bekasi Barat. Sudah hampir setahun ini aliran air di wilayah kami tidak lancar.

Dalam setiap bulan sepanjang tahun pasti ada matinya. Rentang waktunya bisa 14 hari bahkan ada sampai satu bulan. Bila mengalir paling lama 3 hari kemudian mati lagi berminggu-minggu.

Saya sudah laporkan ke kantor cabang di Rawa Tembaga dan Kantor Pusat di Kalimalang, Bekasi, tapi jawabannya selalu tidak memuaskan bahkan nyaris tidak pernah ditindaklanjuti.

Sudah juga kami laporkan ke Ombudsman RI dan sudah dimediasi, tapi PDAM Tirta Bhagasasi tidak melakukan perbaikan pelayanan yang berarti, artinya keluhan air PDAM yang tidak mengalir selalu muncul.

Pernah juga kami melaporkan melalui email ke Pemda Bekasi dan mengisi keluhan di website Pemda Bekasi, tapi hasilnya masih seperti angin lalu.

<strong>Harmonis</strong>
<strong>harmonis.santara@yahoo.com</strong>
<strong>082288374748</strong>
<strong>(wwn/wwn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/141604/3066979/10/pdip-dan-kmp-senada-soal-nasib-menteri-rini|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:16 WIB|PDIP dan KMP Senada Soal Nasib Menteri Rini|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menjelang reshuffle kabinet jilid dua, goyangan ke Menteri BUMN Rini Soemarno semakin kencang. Kabarnya PDIP dan KMP sudah sepakat terkait hal ini, benarkah?

Menurut informasi Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri sudah beberapa kali rapat koordinasi dengan elite KMP. Salah satunya menjelang pengesahan RAPBN 2016 yang berujung penolakan seluruh fraksi di DPR terhadap tambahan penyertaan modal negara ke BUMN dalam jumlah besar. 

Konon Mega tak hanya bersama elite KIH namun juga berkoordinasi dengan KMP terkait hal itu. Kesepakatan itu kabarnya juga menyangkut nasib Menteri BUMN Rini Soemarno.

Beberapa elite parpol anggota KMP tak menampik saat ditanya terkait hal itu. Namun tak satu pun berani bicara karena Mega belum bersedia fakta keharmonisan dengan KMP ini terungkap.

Namun nyatanya dari pernyataan-pernyataan elite KMP dan PDIP sudah sangat jelas ada persamaan sikap. Seolah-olah tak hanya PDIP dan KIH, namun KMP pun punya keinginan agar Presiden Jokowi menyegarkan posisi Menteri BUMN.

Ketua DPP PDIP Hendrawan Supratikno mengungkap penolakan 10 fraksi terhadap penambahan PMN untuk BUMN adalah fakta bahwa suara Senayan bulat menolak kebijakan Rini. Hendrawan menilai cara kerja Rini cenderung pragmatis.

"Menteri Rini besar dalam tradisi manajemen keuangan, sehingga cenderung pragmatis dan taktis. Sementara visi pembangunan BUMN seyogyanya sarat dengan dimensi strategis ideologis," kata Hendrawan dalam pesan singkat kepada detikcom, Selasa (10/11/2016).

Sekretaris Koordinator Harian KMP Fahri Hamzah mengungkapkan sikap yang sama. Selain mengkritisi soal kinerja BUMN yang rendah juga buruknya tingkat kepuasan terhadap Menteri BUMN berdasarkan sejumlah survei, elite PKS ini juga menyoroti cara kerja Menteri Rini yang dinilai inkonstitusional karena bertentangan dengan UUD 1945.

"Memang kekeliruan Rini ini menurut saya dia kurang memahami pasal 33 UUD 1945. Di sanalah tercantum prinsip berekonomi yang kita anut sebagai bangsa dan meletakkan BUMN sebagai kuasa pelaksana kegiatan ekonomi secara khusus selain koperasi dan badan usaha lainnya," kata Wakil Ketua DPR dari PKS ini kepada wartawan di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Selasa (10/11/2015).

Fahri menilai Rini menganggap BUMN sebagai entitas bisnis murni dan sebagai pelaku pasar yang liberal. Rini tidak paham konstitusi dan Undang-Undang Dasar. "Karena itulah apa yang dilakukan Rini ini adalah bahaya besar. Sebuah skandal yang dapat membuat kita menderita besar," paparnya.

Fahri menyimpulkan Menteri Rini terlalu jauh dari Nawacita dan Trisakti yang selama ini didengungkan Jokowi-JK. "Cara kerja BUMN di bawah Rini Soemarno telah menyimpang jauh dari cita-cita keadilan sosial. Tren korporatisasi BUMN secara berlebihan telah mendorong BUMN untuk menjadi pelaku pasar murni dan abadi kepada cita-cita kerakyatan," pungkasnya.

Lalu apakah Presiden Jokowi bakal menjadikan sikap PDIP dan KMP itu sebagai pertimbangan menjelang reshuffle kabinet jilid 2? 
<strong>(van/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2513991/demo-soal-korupsi-di-banda-aceh-rusuh-pejabat-pukul-mahasiswa| - detikNews|Senin 03 Mar 2014, 17:13 WIB|Demo Soal Korupsi di Banda Aceh Rusuh, Pejabat Pukul Mahasiswa|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Agus Setyadi/detikcom</span></div><b>Banda Aceh</b> - Sebanyak empat mahasiswa Universitas Syiah Kuala diamankan polisi saat berunjuk rasa. Mahasiswa dan polisi ini sempat rusuh.

Mahasiswa menuntut Kejati Aceh mengusut tuntas sejumlah kasus korupsi di Aceh. Awalnya mereka berunjuk rasa di depan kantor Kejati Aceh. Namun, tak lama berselang mereka pindah ke depan kantor gubernur Aceh, Jl T Nyak Arief Banda Aceh.

Di depan pintu gerbang kantor gubernur, mahasiswa mulai berorasi. Tiga di antaranya memperagakan teaterikal dengan menggunakan topeng mantan Kajati Aceh TM Syahrizal, Kajati Aceh Tarmizi dan Rektor Unsyiah, Prof Dr Ir Samsul Rizal, yang menceritakan kekompakan ketiganya yang diduga bersekongkol.

"Usut semua kasus korupsi termasuk korupsi Unsyiah," kata koordinator Aksi, Muhammad Herza Abdurrahman.

Kemudian mahasiswa mencoba masuk ke kompleks kantor gubernur. Polisi melarang dan meminta mahasiswa keluar. Mahasiswa pun melanjutkan orasi di depan kantor.

Dalam orasinya, mahasiswa mengeluarkan kata-kata yang dianggap menghina polisi. Suasana mulai panas. Polisi membubarkan paksa aksi.

"Apa kalian hina kami. Kalian demo gak ada izin," teriak salah seorang polisi.

Empat mahasiswa akhirnya diamankan polisi. Mereka adalah Muhammad Herza, M Zia, Ahmad Irawan dan Maulana Ridha. Namun, saat salah seorang mahasiswa sedang dirangkul polisi, tiba-tiba Kabiro Umum Kantor Gubernur Aceh, Mustafa datang dan langsung memukul mahasiswa tersebut dengan menggunakan tangan.

Setelah itu, Mustafa buru-buru melepas simbol nama di bajunya. Ia berkali-kali meminta maaf. "Maafkan saya," katanya.

Setelah temannya ditangkap, mahasiswa membubarkan diri. Aksi sempat menarik perhatian pengguna jalan di depan kantor gubernur.

Dikonfirmasi terpisah, Mustafa, mengatakan, dirinya tidak berniat memukul mahasiswa. Ia mengaku menyesal dengan tindakan tersebut. "Saya hanya mau melerai kerusuhan tadi. Tadi hanya saya dorong, dan ada keras sedikit di luar kesadaran. Saya minta maaf, kata Mustafa.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Agus Setyadi/detikcom</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Agus Setyadi/detikcom</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2076886/massa-penolak-tambang-emas-rusak-ruangan-mapolsek-batangtoru-sumut| - detikNews|Rabu 31 Oct 2012, 00:27 WIB|Massa Penolak Tambang Emas Rusak Ruangan Mapolsek Batangtoru Sumut|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: khairul ikhwan/detikcom</span></div><b>Medan</b> - Aksi anarkis massa di Batangtoru, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara (Sumut) turut merusak Mapolsek Batangtoru. Hampir seluruh ruangan di dalam polsek mengalami kerusakan.

Keterangan Kepala Bidang Hubungan Masyarakat (Humas) Kepolisian Daerah (Polda) Sumut, Kombes Pol Raden Heru Prakoso menyebutkan saat massa merangsek masuk ke Mapolsek pada Selasa (30\/10) siang, personel yang ada di lokasi hanya enam orang, dan ada dua keluarga yang berdiam di asrama polisi.

Sebelumnya massa yang semula berjumlah sekitar 200 orang, hanya berdemo dan memblokir jalan di Jalan BatangtoruSibolga, simpang Aek Langge, Desa Napa, Kecamatan Batangtoru, Tapsel.

Ketika tim Pengendalian Massa (Dalmas) berusaha membubarkan massa sekitar pukul 10.30 WIB, sebagian ada yang melempari petugas. Dengan kawalan kendaraan taktis, polisi kemudian melemparkan gas air mata. Saat bersamaan sebagian massa sudah mengarah ke polsek.

\\\"Massa mulai melempari mapolsek dan berteriak, serbu dan langsung menuju polsek dan melakukan perusakan,\\\" kata Kombes Heru, Selasa (30\/10\/2012) malam.

Ruangan polsek yang rusak tersebut yakni ruang kapolsek, ruang kanit reskrim, ruang kanit intel, ruang kanit lantas, ruang penjagaan, ruang SI UM, plang polsek, serta enam pintu rumah yang ada di asrama polsek.

Di gedung ini, massa juga merusak sejumlah mobil, yakni mobil dinas Polsek Batangtoru jenis Mitsubishi Kuda, Kijang Grand BK 446 US, Kijang Super BK 1557 LV, dan Colt Diesel BB 9022 FP.

Usai dari polsek, massa kemudian menuju Kantor Camat Batangtoru. Di sini massa merusak ruangan yang ada di dalam kantor termasuk ruang tunggu, serta merusak rumah dinas camat. Di sini, massa pun merusak sejumlah mobil.

Kendaraan yang dirusak itu, yakni mobil Perpustakaan Keliling jenis Daihatsu Grand Max nomor polisi B 9607 FA, mobil milik Kesbang Linmas Tapsel jenis TS Terios BB 1034 G, mobil operasional Satpol PP Tapsel jenis L200 Hilux BB 8026 G, mobil Kijang Innova BB 668 FA. Sedangkan mobil yang dibakar massa adalah Suzuki Katana BK 1951 EV.

Dalam perkembangan aksi, massa yang berdemo semakin banyak. Tindak anarkis juga melebar ke Kecamatan Muara Batangtoru. Mereka membakar rumah dinas dan Kantor Camat Muara Batangtoru. Di kedua tempat ini, polisi menangkap 37 orang yang diduga sebagai pelaku dan masih menjalani pemeriksaan sampai sekarang.

<strong>(rul/rmd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2076858/demo-tolak-tambang-emas-di-tepsel-rusuh-puluhan-warga-diamankan-polisi| - detikNews|Selasa 30 Oct 2012, 22:43 WIB|Demo Tolak Tambang Emas di Tepsel Rusuh, Puluhan Warga Diamankan Polisi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: khairul ikhwan/detikcom</span></div><b>Medan</b> - Pihak kepolisian mengamankan sekitar 30-an warga terkait rusuh demo tolak tambang di Batangtoru, Tapanuli Selatan (Tapsel), Sumatera Utara (Sumut). Pemeriksaan terhadap warga masih dilakukan hingga malam ini.

Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda) Sumut Irjen Pol Wisjnu Amat Sastro mengatakan saat ini situasi sudah kondusif. Sejumlah personel polisi masih berada di lokasi untuk melakukan pengamanan.

Memberikan keterangan usai meninjau Polsek Batangtoru, Wisjnu menyatakan ada 30-an orang yang sudah diamankan terkait masalah ini. Mereka ditangkap karena diduga terlibat dalam aksi anarkis hari ini.

\\\"Status belum sebagai tersangka, masih diperiksa, jika tak terbukti akan dipulangkan,\\\" kata Wisjnu kepada wartawan, Selasa (30\/10\/2012). 

Aksi demonstrasi ribuan warga Kecamatan Batangtoru dan Kecamatan Muara Batangtoru dipicu penolakan terhadap rencana pemasangan pipa limbah perusahaan tambang emas PT Agincourt Resources, anak perusahaan G-Resources Group Ltd.

Pipa itu akan mengalirkan limbah ke Sungai Batangtoru dan dikhawatirlan mencemari sungai yang menjadi sumber kehidupan masyarakat.

Aksi itu berakhir ricuh. Sebagian warga bertindak anarkis dengan membakar satu mobil dan merusak delapan mobil lainnya. Massa juga membakar rumah dinas dan kantor Camat Muara Batangtoru.

Perusakan juga dilakukan massa terhadap Kantor Polsek Batangtoru. Dalam kasus ini, tiga polisi juga dilaporkan mengalami luka karena saling lempar dengan warga.

<strong>(rul/rmd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/1882243/idik-jangan-diki-kisah-polisi-dalam-kepungan-massa-jl-diponegoro| - detikNews|Minggu 01 Apr 2012, 15:27 WIB|\'Dik, Jangan Dik,\' Kisah Polisi Dalam Kepungan Massa Jl Diponegoro|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Kamis (29\/3) malam lalu, suasana di depan kampus UPI-YAI, Jalan Diponegoro, Jakarta Pusat tampak mencekam. Ratusan mahasiswa melakukan aksi bakar ban dalam demo menolak kenaikan Bahan Bakar Minyak (BBM) itu.

Saat itu, aksi unjuk rasa berubah menjadi liar tidak terkendali. Para pendemo tidak hanya membakar ban, namun Pospol yang terletak di antara kampus UKI dan UPI-YAI juga ikut dirusak massa yang mengamuk. Setelah merusak Pospol dengan batu, massa juga membakar motor milik anggota Polsek Senen yang diparkir di Pospol tersebut.

Massa juga memblokade Jalan Diponegoro mulai dari depan kantor LBH Jakarta hingga ke arah Salemba. Massa juga melakukan sweeping terhadap pengendara yang melintas. Bahkan, massa juga mengeroyok Kapolsek Senen Kompol Iman Zebua yang saat itu bertugas di lokasi. Kompol Iman pingsan dan dilarikan ke UGD RSCM setelah dihajar massa.

Ratusan aparat polisi dari Polres Jakarta Pusat tidak dapat menahan amukan massa yang sudah brutal itu. Untuk mengendalikan massa yang sudah brutal itu, Kepolisian Daerah Metro Jaya mengirimkan pasukan tambahan.

Termasuk salah satunya tim dari Subdit Resmob Polda Metro Jaya diperintahkan untuk ikut mengendalikan massa. Kepala Subdit Resmob Polda Metro Jaya, AKBP Herry Heryawan saat itu memimpin langsung 7 anggotanya.

\\\"Setelah menerima informasi Kapolsek Senen dikeroyok, saya bersama anggota saya menuju ke TKP sekitar pukul 20.15 WIB,\\\" kata Herry.

Saat itu, Herry dan 7 anggotanya berangkat beriringan dari Mapolda Metro Jaya dengan menggunakan tiga unit mobil. Herry saat itu menumpang mobil Kijang LX tahun 2001 yang bertanda khusus, tulisan \\\'RESMOB\\\' pada body samping kiri-kanan dan belakangnya.

\\\"Saat itu, mobil Resmob yang saya dan dua anggota saya tumpangi berada paling depan, untuk membuka jalan karena saat itu jalanan macet,\\\" katanya.

Dalam situasi seperti itu, petugas memang harus cepat berada di lokasi. Untuk membuka jalur, Herry menyalakan rotator dan sirine pun menyalak. Melalui pengeras suara, anggotanya menghalau pengendara untuk meminggirkan kendaraannya.

\\\"Sesampainya di lokasi, di depan LBH ternyata jalanan sudah terblokir,\\\" ujarnya.

Saat itu, mobil Resmob yang ditumpangi Herry dan anggotanya terhalang Kopaja. Saat itu pula, puluhan orang berlarian ke arah mobil Resmob yang ditumpangi Herry dan dua anak buahnya.

\\\"Kami saat itu tidak mengira kalau massa akan memburu kami. Tetapi rupanya mereka semakin mendekati mobil kami,\\\" katanya.

Karena jumlah anggota yang sedikit tidak seimbang dengan massa yang banyak, Herry kemudian memutuskan untuk memerintahkan anggotanya yang berada dalam dua unit mobil di belakangnya agar putar balik, menghindar massa. Dua mobil yang ditumpangi anggotanya berhasil memutar balik kendaraannya. Namun nahas, mobil Resmob yang ditumpangi Herry dan dua anak buahnya tidak sempat memutar balik karena terhadang Kopaja.

Massa yang beringas merusak mobil Resmob yang sedang ditumpangi Herry dan dua anggotanya itu. Massa kemudian mengguncang-guncangkan mobil Resmob tersebut. Di tengah situasi seperti itu, Herry mencoba menenangkan massa untuk tidak berbuat anarki. 

\\\"Saya sudah bilang ke mereka, Dik jangan Dik. Kita ke sini untuk memberikan pengamanan. Kita bukan musuh kalian,\\\" ujarnya kala itu.

Namun massa tidak mempedulikan imbauan Herry kala itu. Massa terus menghancurkan mobil Resmob. Dalam situasi seperti itu, Herry pun memerintahkan dua anak buahnya yang ikut bersamanya untuk turun dari mobil. Herry saat itu sempat tergencet, hampir tidak dapat meloloskan diri dari amukan massa.

Dengan sekuat tenaga, Herry mencoba mendorong pintu mobil yang sudag dikepung massa. Ia kemudian menyelamatkan diri bersama dua anggotanya, menuju ke Mteropole yang letaknya berjarak sekitar 10 meter dari lokasi kejadian. Massa kemudian mengejar Herry dan anak buahnya. 

\\\"Kami dikeroyok oleh mahasiswa. Kami bergumul dengan tangan kosong,\\\" katanya.

<strong>Mobil Dibakar

Setelah berhasil meloloskan diri dari amukan, massa kemudian membakar mobil Resmob. Seketika, Jalan Diponegoro berubah mencekam. Api memerah keluar dari mobil Resmob. Herry saat itu hanya bisa menatap mobil dinas anggota yang hanya satu-satunya itu.

Beberapa saat setelah aksi pembakaran mobil Resmob, petugas gabungan dari Polda Metro Jaya datang ke lokasi membubarkan massa. Menjelang Jumat (30\/3) dini hari, massa baru terkendali. Pasca kejadian itu, petugas kemudian melakukan sweeping ke kantor LBH Jakarta.

\\\"Kami mendapat informasi kalau massa bersembunyi ke kantor LBH Jakarta,\\\" ujar Wakil Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya AKBP Nico Afinta.

Petugas kemudian menggeledah tiap lantai kantor LBH. Di lantai satu, petugas menemukan ratusan tas milik mahasiswa. Dari hasil penggeledahan, petugas menemukan spanduk, bendera bergambar lambang Nazi, tiga bilah bambu, pecahan kaca, pecahan bemper mobil, batu dan dua buah ketapel.

Di lokasi, petugas juga mengamankan 53 mahasiswa yang saat itu bersembunyi di lantai 2 kantor LBH. Kepala Subdit Keamanan Negara (Kamneg) Polda Metro Jaya, AKBP Daniel Bolly Tifaona menyatakan, seluruhnya ditetapkan sebagai tersangka karena telah melakukan perusakan, pembakaran dan pengeroyokan.

Daniel mengatakan, kelimapuluh tiga mahasiswa tersebut dijerat dengan pasal 187 KUHP tentang pembakaran jo 170 KUHP tentang pengeroyokan terhadap orang dan benda jo pasal 164 KUHP tentang pemufakatan melakukan kejahatan.

\\\"Mereka telah melakukan perusakan terhadap benda seperti mobil Resmob, motor dan pembakaran pospol,\\\" kata Bolly.

Bolly melanjutkan pihaknya memiliki bukti kuat bahwa para pelaku melakukan aksi anarki di lokasi saat melakukan aksi demo menolak kenaikan harga BBM di Jalan Diponegoro, Jakarta Pusat pada Kamis (28\/3) sore lalu.

\\\"Ada bukti, kita tidak akan menahan kalau tidak ada alat bukti dong,\\\" ujarnya.

Salah satu alat bukti yang dimiliki polisi yakni sebuah rekaman video saat aksi tersebut terjadi. \\\"Salah satunya itu (rekaman video),\\\" imbuhnya.

<strong>(mei/gah)</strong><div class="newstag"></div></strong></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/1775838/kronologi-kerusuhan-batam-versi-mabes-polri| - detikNews|Jumat 25 Nov 2011, 16:27 WIB|Kronologi Kerusuhan Batam Versi Mabes Polri|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kondisi di Batam, pasca aksi unjuk rasa para buruh sudah mulai kondusif. 2 Buruh yang dinilai sebagai provokator sudah ditetapkan sebagai tersangka. Kedua tersangka ini memancing unjuk rasa menjadi memanas, hingga petugas Satpol PP dilempari.

\\\"Dan terluka di bagian badan dan muka,\\\" kata Kadiv Humas Mabes Polri Irjen Pol Saud Usman Nasution dalam jumpa pers di Mabes Polri, Jl Trunojoyo, Jakarta, Jumat (25\/11\/2011).

Menurut Saud, karena provokasi tersebut, akhirnya unjuk rasa menjadi rusuh. Berikut kronologi kerusuhan di Batam: 

<strong>Kamis, 24 November 2011
<strong>Pukul 06.00 WIB

Pendemo mengawali unjuk rasa dari alun-alun Kota Batam. Mereka berjalan menuju kantor Walikota Batam. Sesampainya di sana, mereka bernegosiasi dengan pihak Pemkot.

<strong>Siang Hari

Dalam negosiasi tersebut, apa yang hendak diperjuangkan para buruh ini belum mendapatkan respons. Sehingga ada dari mereka yang hendak memancing suasana sehingga menjadi memanas. Beberapa buruh pun terpancing, hingga mulai melempari petugas Satpol PP. Keadaan pun semakin memanas.

<strong>Pukul 16.00 WIB

Anggota Polda Kepri lalu membubarkan massa dengan tembakan peringatan ke udara. Massa pun bubar. Tetapi, saat mereka pulang, mereka melakukan tindakan-tindakan anarkis. Beberapa antara lain pembakaran terhadap pos polisi dan pelemparan terhadap mobil-mobil yang lewat. 

<strong>Sore Hari

Dari kejadian itu diketahui timbul korban luka yakni 2 orang Satpol PP, 3 orang Brimob, 1 warga sipil, dan 6 pendemo. Lalu ada beberapa mobil rusak terdiri dari 11 mobil umum, 1 mobil Satpol PP, dan 3 mobil lalu lintas. Bahkan 3 pos polisi ikut rusak dan 3 pendemo terkena peluru karet.

<strong>(gus/fay)</strong><div class="newstag"></div></strong></strong></strong></strong></strong></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/1553367/pengunjuk-rasa-anti-nurmahmudi-berangsur-tenang| - detikNews|Senin 24 Jan 2011, 16:42 WIB|Pengunjuk Rasa Anti Nurmahmudi Berangsur Tenang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Setelah sempat melakukan tindak kekerasan, massa pengunjuk rasa anti Nurmahmdui Ismail berangsur tenang. Meski demikian aparat keamanan masih terus bersiaga di sekitar Kantor DPRD Depok, Jl Citayam, Pancoran Mas, Depok, yang jadi lokasi unjuk rasa.

\\\"Kondisi mulai tenang. Perwakilan pengunjuk rasa sedang diterima wakil dari DPRD,\\\" kata Kapolres Depok, Kombes Ferry Abraham, melalui telepon, Senin (24\/1\/2011).

Menurutnya pengamanan di sekitar Kantor DPR Depok untuk dua hari ke depan akan diperkuat. Maklum saja esok hari merupakan jadwal pelantikan Nurmahmudi Ismail sebagai Walikota Depok dan kelompok yang anti terhadap politisi PKS itu tentu saja akan melanjutkan aksi penolakan.

\\\"Kita sudah mendapat pemberitahuan, jumlah pengunjuk rasa besok mencapai 1.000 orang,\\\" sambung Ferry.

Mengingat tindak kekerasan yang terjadi hari ini, maka untuk pengamanan besok dan lusa akan diperkuat dengan mobil water cannon. Gunanya adalah membubarkan kerumunan massa yang melakukan tindak-tindak kekerasan.

\\\"Tapi kita tetap mengutamakan pendekatan persuasif agar tidak terjadi kekerasan,\\\" jelas Ferry.

Seperti diberitakan sebelumnya, aksi massa pengunjuk rasa menolak Nurmahmudi Ismail sempat melakukan aksi kekerasan. Akibatnya seorang anggota polisi dan jurnalis televisi menjadi korban pelemparan dan  pengeroyokan masing-masing mengalami gegar otak dan pingsan.

\\\"Kita masih cari pelakunya. Dua korban akan kita minta keterangannya,\\\" sambung Ferry.

<strong>(mei/lh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/1553311/dikeroyok-massa-anti-nurmahmudi-seorang-polisi-gegar-otak| - detikNews|Senin 24 Jan 2011, 16:08 WIB|Dikeroyok Massa Anti Nurmahmudi, Seorang Polisi Gegar Otak|<html><body><div class="detail_text"><b>Depok</b> - Akibat dikeroyok massa pengunjuk rasa menolak pelantikan Nurmahmudi Ismail sebagai Walikota Depok, Briptu Ferry Handoko, harus menjalani perawatan di RS Polri Dr Soekanto, Kramatjati, Jakarta Timur. Petugas dari Polres Depok itu diduga mengalami gegar otak.

\\\"Korban sudah di RS Polri. Dia terus muntah-muntah, mungkin gegar otak akibat dikeroyok massa,\\\" ujar Kapolres Depok, Kombes Ferry Abraham, melalui telepon, Senin (24\/1\/2011).

Menurutnya, Briptu Ferry mengalami luka serius akibat pukulan dan lemparan pada bagian kepala dan wajah. Dia berhasil diselamatkan setelah aparat keamanan menerobos kerumunan massa yang bertubi-tubi melakukan kekerasan.

\\\"Dia cuma kebetulan lewat di depan Kantor DPRD untuk mengantar berkas ke Kejaksaan, tapi oleh massa malah dikeroyok,\\\" papar Kombes Ferry.

Korban lain dari aksi anarkis massa yang menyebut diri Dewan Presidium Rakyat Depok Menggugat (DPRD-M) itu adalah seorang jurnalis televisi. Kombes Ferry mengaku sudah menerima pengaduan resmi dari jurnalis bersangkutan mengenai tindak kekerasan yang menimpanya.

\\\"Kami masih mencari pelakunya dan akan menindak tegas pelakunya. Siapa yang berbuat maka harus bertanggung jawab,\\\" ujar Ferry.

Seperti diberitakan sebelumnya, unjuk rasa menolak pelantikan Nurmahmudi Ismail sebagai Walikota Depok berbuntut kerusuhan. Massa melakukan aksi pelemparan dan pemukulan terhadap polisi yang berjaga di sekitar Kantor DPRD Depok, Jl Raya Citayam, Pancoran Mas, Depok.

<strong>(lh/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3060452/selain-dikebiri-penjahat-seksual-juga-bisa-dimiskinkan|Andi Saputra - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 09:38 WIB|Selain Dikebiri, Penjahat Seksual Juga Bisa Dimiskinkan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mensos dkk mengusulkan penjahat seksual anak untuk dikebiri. Tapi tahukah Anda jika saat ini Menkum HAM juga tengah mengajukan RPP Restitusi Bagi Anak Korban (RBAK)?

Sebagaimana dikutip dari website menkumham.go.id, Selasa (3/11/2015), draft RPP Restitusi Bagi Anak Korban ini bertujuan untuk menjamin agar anak korban memperoleh Resitusi sesuai dengan kerugian dan penderitaan anak korban sebagai akibat tindak pidana yang dilakukan oleh pelaku tindak pidana.

"Pemberian Restitusi bagi anak korban dimaksudkan untuk memberikan rasa tanggung jawab pelaku tindak pidana terhadap anak korban yang menimbulkan penderitaan dan/atau kerugian sebagai akibat perbuatan pidananya," demikian bunyi pasal 3 RPP RBAK.

Restitusi diberikan kepada anak yang berhadapan dengan hukum, anak yang dieksploitasi secara ekonomi dan/atau seksual, anak yang menjadi korban pornografi, anak korban penculikan, penjualan dan/atau perdagangan, anak korban kekerasan fisik dan/atau psikis dan anak korban kejahatan seksual. Dalam hal anak korban meninggal dunia sebagai akibat tindak pidana yang dilakukan pelaku tindak pidana, maka restitusi diberikan kepada keluarga korban yang merupakan ahli waris anak korban.

Dalam Pasal 6 disebutkan:

<em>Restitusi bagi anak korban berupa:</em>
<em>a.ganti kerugian atas kehilangan kekayaan termasuk kehilangan penghasilan yang dijanjikan pelaku;</em>
<em>b.ganti kerugian yang ditimbulkan akibat penderitaan yang berkaitan langsung sebagai akibat tindak pidana;</em>
<em>c.penggantian biaya perawatan medis dan/atau psikologis;</em>
<em>d.pembayaran ganti kerugian untuk biaya transportasi, biaya bantuan hukum, atau biaya lain yang nyata-nyata dikeluarkan sebagai akibat tindak pidana yang dilakukan oleh pelaku pidana.</em>

"Pemberian Restitusi bagi anak  korban dilaksanakan berdasarkan putusan Pengadilan yang berkekuatan hukum tetap," bunyi pasal 7.

Bagaimana jika pelaku ternyata juga masih anak-anak? Pasal 8 menyebutkan pihak yang menanggung adalah orang tua, wali atau pihak ketiga. Adapun jika korban adalah korban kejahatan korporasi, maka pihak korporasi ikut menanggung.

Pengajuan permohonan Restitusi harus melampirkan bukti kerugian yang diderita anak korban atau ahli warisnya sebagai akibat perbuatan pelaku, termasuk keuntungan yang seharusnya diperoleh oleh anak korban atau keluarganya. 

"Bukti biaya yang dikeluarkan selama perawatan dan/atau pengobatan yang disahkan oleh instansi atau pihak yang melakukan perawatan atau pengobatan," bunyi pasal 16.

Nah, dengan adanya RPP Restitusi ini maka pelaku siap-siap mendapatkan hukuman berkali-kali lipat. Selain dikebiri, juga bisa dimiskinkan untuk memberikan ganti rugi segala penderitaan korban! 
<strong>(asp/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3059805/cerita-menteri-yohana-soal-predator-anak-yang-pilih-mati-daripada-dikebiri|Elza Astari Retaduari - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 15:54 WIB|Cerita Menteri Yohana Soal Predator Anak yang Pilih Mati Daripada Dikebiri|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Yohana Yembise pagi tadi menemui pencabul 15 anak, Maskur, di Polres Jaksel. Kepada Yohana, Maskur mengaku lebih memilih mati daripada dikebiri.

"Dalam rapat terbatas dengan presiden sudah diputuskan, maka saya bilang bisa saja anda orang pertama yang akan dikebiri. Nanti saya kumpulkan dan masukan daftar-daftar yang akan dikebiri," ungkap Yohana dalam jumpa pers di kantornya, Jl Medan Merdeka Barat, Jakpus, Senin (2/11/2015).

Setelah mendengar adanya ancaman hukuman kebiri langsung dari Yohana, Maskur mengaku ketakutan. Dia mengaku lebih baik dihukum mati saja daripada dikebiri.

"Dia minta maaf, (katanya) 'biar saya ditembak mati, dicambuk tapi jangan dikebiri, karena saya masih muda, saya mau nikmati hidup.' Jadi dengan saya datang biar dia takut," kata Yohana.

Dalam perbincangan dengan Maskur yang telah mencabuli 15 anak di Pancoran, Jaksel, Yohana menyimpulkan bahwa kasus kekerasan seksual terhadap anak salah satunya dipengaruhi oleh situs pornografi. Juga karena faktor kemiskinan. Pelaku juga disebutnya sebagai korban yang akhirnya menjadi predator anak.

"Jawabannya adalah situs pornografi. Umurnya 34 tahun tapi sudah lihat situs porno sejak 8 tahun, itu pun didampingi salah satu predator yang menayangkan itu ke lingkungan dia. Menurut saya dia juga terlibat di kegiatan sodomi antara predator ke anak-anak, jadi sekarang dia (Maskur) praktikkan ke anak-anak," jelas Yohana.

"Saya pikir yang pertama pemicunya situs pornografi dengan menggunakan HP, internet, gadget. Kedua kemiskinan. Keluarga miskin yang sudah tidak punya kemampuan apa-apa terutama bidang ekonomi. Anak-anak itu terlantar dan nggak menikmati pendidikan, akhirnya terpengaruh predator juga," sambungnya.

Meski selama beberapa tahun terakhir pemerintah sudah terus berusaha memblokir situs-situs porno, tapi tetap saja menurut Yohana pornografi bisa diakses dengan berbagai cara. Itu menjadi perhatian serius bagi Kementerian PP dan PA.

"Saya mau ke Abu Dhabi, ada pertemuan tentang protect child online, termasuk situs online. Saya mau kaji lagi kira-kira yang sudah dilaksanakan di negara luar kayak apa. Tetap mereka mengadakan medical treatment ini dengan catatan mereka bisa berubah dari violent menjadi victim. Masalah kekerasan itu yang bukin mereka begitu," tutur Yohana.

Baca juga infografis: <a href="http://news.detik.com/infografis/3053706/kebiri-untuk-si-predator-seks" target="_blank">Kebiri untuk Si Predator Seks</a>

Sebelumnya Yohana menandatangani ratifikasi 50 negara yang berperang melawan kejatahan seksual terhadap anak. Indonesia sendiri disebutnya adalah negara ketiga yang merupakan pengakses situs porno terbesar di dunia. Bahkan ada dana bantuan kepada Indonesia yang diberikan terkait permasalahan ini.

Meski demikian, kata Yohana, soal kebiri tidak bisa sembarang dilakukan. Perlu ada kajian ilmiah terhadap hukuman tambahan bagi predator anak seperti itu.

"Kita lagi kaji tingkat kedaruratan di Indonesia. Jangan hanya kasus orang tertentu dikatakan darurar. Kami sedang kaji apa betul kita darurat. Negara lain memandang kebiri sebagai treatment dan rehab. Mereka akan dikebiri harus lihat dulu kondisi kesehatannya. Makanya kalau nggak dipulihkan, ini trauma healing ya, kemungkinan besar mereka akan melakukannya lagi," tutup menteri asal Papua tersebut.						
<strong>(elz/imk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3059661/selain-kebiri-pidana-mati-dikaji-jadi-hukuman-bagi-predator-anak|Elza Astari Retaduari - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 14:19 WIB|Selain Kebiri, Pidana Mati Dikaji Jadi Hukuman Bagi Predator Anak|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Yohana Yembise akan menggelar seminar untuk mengkaji hukuman kebiri. Ia menyebut mungkin saja akan ada formula hukuman lain selain kebiri bagi predator anak.

"Dengan adanya 2 hasil seminar ini kita akan pakai jadi referensi untuk menjabarkan soal kelegalan Perppu itu sehingga menimbulkan efek jera kekerasan pada predator anak," ungkap Yohana di kantornya, Jl Medan Merdeka Barat, Jakpus, Senin (2/11/2015).

Meski masih ingin melakukan kajian, bukan berarti Yohana menentang adanya wacana hukuman kebiri. Dari hasil seminar ia akan melihat kemungkinan alternatif lain apa terkait hukuman bagi pelaku kekerasan seksual terhadap anak.

"Saya setuju dengan mensos kita kasih hukuman kebiri tapi kita juga lihat tingkat kekerasannya. (Alternatif) misalnya hukuman mati karena sudah mematikan generasi bangsa. Mengapa tidak hukuman seumur hidup?," tutur Yohana.

"Bisa juga sanksi soial, daftar namanya disebar untuk diwaspadai. Lalu gambar wajahnya ditempel di mana-mana. Kebanyakan yang sudah masuk penjara pas keluar itu berubah. Namun yang melakukan terus menerus itu yang dikebiri," lanjutnya.

Dalam penerapan hukuman ini, Yohana memiliki kekhawatiran tersendiri. Di negara-negara maju sekalipun menurutnya hukuman kebiri bukan menjadi jawaban terhadap kasus-kasus kejahatan seksual.

"Kalau sampai ini punishment setelah selesai, akan muncul rasa marah atau dendam. Nanti mungkin larinya pakai senjata tajam atau apa saja untuk melampiaskan rasa marahnya. Jadi efek itu bisa saja terjadi," kata Yohana.

Penegakkan hukum di Indonesia sendiri mengenai kasus-kasus kekerasan terhadap anak juga membuat Yohana prihatin. Sebab belum dilakukannya penerapan ancaman hukuman maksimal bagi predator anak.

"Maksimal kan sekitar 20 tahun (penjara). Sampai sekarang belum ada penegak hukum yang bisa kasih hukuman maksimal, biasanya 5 tahun keluar. Jadi harus ada pelatihan khsuus untuk aparat penegak hukum. Dalam Perppu saya pikir mungkin saja bisa ditambahkan ke situ. Bisa saja kebiri, hukuman seumur hidup, hukuman mati, atau sanksi sosial," Yohana menjelaskan.

Seminar yang akan melibatkan sejumlah pihak, termasuk kriminolog dan UNICEF, dinilai Yohana perlu dilakukan. Pasalnya ada beberapa hal lagi, termasuk teknis, yang masih perlu dimatangkan sebelum hukuman resmi akan dilakukan.

"Kedua seminar ini akan bantu kita lebih banyak soal isu kebiri. Misalnya dokter, siapa yang eksekusi nanti. Nanti dibuat impoten atau gimana. Apakah impoten seumur hidup, karena kalau suntik katanya tahannya hanya 3 bulan. Berlaku untuk perempuan juga, mengalami hal yang sama," tukas Yohana.

Dalam kesempatan yang sama, Deputi Bidang PUG dan Bidang Polsoskum Kementerian PP dan PA Heru Prasetyo memaparkan mengenai teknis dari kebiri. Menurutnya ada 2 jenis hukuman kebiri yang bisa dilakukan.

"Pertama kimiawi, itu diberikan hormon antitestosteron kepada yang dihukum. Dia akan menurunkan kadar atau produksi testosteron dalam badan laki-laki. Sifatnya dia nggak permanen, begitu efek obatnya habis, dia harus diulang (suntik)," terang Heru.

Baca juga infografis: <a href="http://news.detik.com/infografis/3053706/kebiri-untuk-si-predator-seks" target="_blank">Kebiri untuk Si Predator Seks</a>

Kemudian jenis kebiri yang kedua adalah dengan cara operasi. Yakni membuang testis atau buah zakar pada alat kelamin pria. Ini sifatnya adalah permanen.

"Penurunan dorongan seksual drastis. Hormonnya hanya tinggal 10 persen. Tapi sebagian dari mereka akan timbul lagi kalau terpapar pada hal-hal seperti porno, walaupun jumlahnya kecil," ujarnya.

Terlepas dari wacana hukuman ini, Heru menyebut dalam praktek kebiri yang paling baik adalah dengan penerapan secara sukarela atau kemauan dari pelaku sendiri. Untuk penyuntikkan zat kimia sendiri disebutnya akan memiliki gangguan terhadap kesehatan.

"Pada akhirnya itu sebagai kemauan dari yang dihukum itu, voluntary. Dengan pertimbangan itu akan memperbaiki dirinya yang punya dorongan seksual tidak normal. Ada sebagian kecil yang mengulangi lagi meski jauh lebih kecil, bisa juga dapat hormon testosteron dari luar," tutupnya.						
<strong>(ear/imk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3059574/menteri-yohana-akan-gelar-seminar-ilmiah-matangkan-hukuman-kebiri|Elza Astari Retaduari - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 12:44 WIB|Menteri Yohana akan Gelar Seminar Ilmiah Matangkan Hukuman Kebiri|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemerintah akan mengatur hukuman kebiri bagi para predator seks. Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Yohana Yembise akan menggelar seminar untuk mematangkan.

"Setelah rapat terbatas dengan Presiden, KPAI, Mensos, Jaksa Agung, Menkes, kita semua setuju ada hukuman tambahan kebiri. Hukuman ini sudah diputuskan untuk dilaksanakan," ungkap Yohana dalam jumpa pers di kantornya, Jl Medan Merdeka Barat, Jakpus, Senin (2/11/2015).

Meski begitu, menurut Yohana, dalam beberapa waktu terakhir muncul pro dan kontra mengenai wacana ini. Ada beberapa kalangan yang juga tidak setuju dengan penerapan hukuman kebiri terhadap predator anak.

"Saya sebagai akademisi harus lihat respons yang masuk. Banyak yang merasa kebiri tidak menyelesaikan masalah, saya telepon teman-teman yang ada di luar negeri, di negara mereka sudah ada UU kebiri ada tapi it's not solution. Belum ada bukti ilmiah yang menyatakan kebiri menurunkan angka kekerasan seksual," tutur Yohana.

<strong>Draf Perppu Kebiri</strong>

Yohana menyebut draf <a href="http://news.detik.com/berita/3054534/hukuman-kebiri-penjahat-seksual-akan-diatur-di-uu-bukan-perppu" target="_blank">Perppu </a>mengenai kebiri sudah ada. Namun untuk lebih mematangkannya lagi, Kementerian PP dan PA masih akan melakukan kajian ilmiah dengan menggelar sejumlah seminar yang hasilnya akan dijadikan tambahan bahan pertimbangan untuk Perppu tersebut.

"Saya lihat perlu ada kajian ilmiah, sebelum membuat kesimpulan. Pertama kriminolog UI dengan Komnas Perempuan tanggal 5 November akan membuat seminar khusus tentang pengebirian, dan akan datang dari kementerian," kata Yohana.

"Kedua, kami akan membuat tanggal 10 November akan mengundang Jaksa Agung, Mensos, Menkes, UNICEF, KPAI, Komnas PA, pemerhati perempuan dan anak, serta para pakar lain. Dengan adanya dua hasil seminar akan jadi referensi kuat untuk menjabarkan Perppu yang dibuat pemerintah untuk menimbulkan efek jera," sambungnya.

Perppu tentang perlindungan terhadap anak ini, dikatakan Yohaha, tidak akan keluar dari wacana kebiri seperti yang sudah dibahas dalam rapat terbatas dan disetujui oleh Presiden Joko Widodo. Namun nantinya juga akan ada pengembangan dari kajian ilmiah yang akan dibahas dalam seminar.

"Jadi akan jadi pertimbangan kami. Ada beberapa masukan dari pakar, kenapa kita tidak memberikan kebiri terhadap pelaku yang melakukan, ditangkap, lalu melakukan lagi (berkali-kali). Karena kebanyakan setelah dihukum mereka bisa berubah," tuturnya.

Baca juga infografis: <a href="http://news.detik.com/infografis/3053706/kebiri-untuk-si-predator-seks" target="_blank">Kebiri untuk Si Predator Seks</a>

Selain itu, lanjut Yohana, referensi lain menyatakan bahwa kebiri dilakukan untuk merehabilitasi pelaku, dan bukan sebagai hukuman. Juga tak kalah pentingnya terkait cara dalam menangani permasalahan kasus kekerasan seksual terhadap anak adalah pemulihan kepada para korban.

"Referensi mengatakan kebiri dilakukan untuk treatment agar pelaku mau berubah bukan untuk punishment dan yang penting adalah pemulihan victim, dan pelaku dilakukan rehabilitasi agar mau berubah. Itu yang dilakukan kebanyakan negara," ucap Yohana.

"Tapi sekali lagi belum ada scientist evidence bahwa kebiri akan menurunkan angka kekerasan terhadap anak," tutupnya.

Jika Yohana menyebut kebiri akan diatur di Perppu, maka Menkum Yasonna menyebut kebiri diatur dalam UU, peraturan yang lebih tinggi dibanding Perppu.						
<strong>(aan/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3058439/kelompok-pemerhati-anak-diminta-lakukan-kajian-soal-kebiri-bagi-paedofil|Yulida Medistiara - detikNews|Sabtu 31 Oct 2015, 00:12 WIB|Kelompok Pemerhati Anak Diminta Lakukan Kajian Soal Kebiri Bagi Paedofil|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kelompok pemerhati anak diminta mengkaji lebih dalam terkait hukuman kebiri agar tidak terjadi pelanggaran HAM. Hal itu karena Koordinator Bantuan Hukum YLBHI, Julius Ibrani menilai hukuman kebiri tidaklah efektif.

"Mereka (kelompok yang mengatas namakan perlindungan anak) itu tidak membuat kajian fisiologis seperti apa sih produk yang menyebabkan kekerasan seksual terhadap anak. Tapi nyatanya apa, mereka melakukan kebiri tanpa membuat kajian. Itu artinya jumping to conclusion," ujar Julius saat ditemui setelah konfrensi pers "Meluruskan Sesat Pikir Hukum Kebiri Sudut Pandang HAM dan Kepentingan Terbaik Anak", di Bakoel Koffie, Jakarta, Jumat (30/10/2015).

Rencana hukuman kebiri kimiawi itu memang didukung sejumlah kelompok pemerhati anak, seperti Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) dan Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA). Julius menyebut bahwa konsep peradilan pidana belum dipahami beberapa pejabat yang setuju atas hukuman kebiri itu. Filosofi tentang restorative justice seharusnya mengedepankan prosedur hukum yang adil lagi baik.

"Jadi yang harus dikedepankan bahwa setiap prosesnya itu memberikan keadilan, menghormati hak bagi pelaku atau korban," imbuhnya.

Julius mengatakan apabila kebiri itu disahkan, maka sistem peradilan saat ini akan merusak perjuangan selama puluhan tahun terkait reformasi KUHP dan pidana. Hal ini sedang diperjuangkan oleh beberapa Lembaga Pembela HAM.

"Terkait kita sedang membangun sistem peradilan anak kalau dalam proses peradilan anak kita harus memakai sistem, due process major terkait mekanisme pemeriksaan penyelidikan-penyelidikan sampai persidangan dia kan dipanggil, pengelolaannya harus disesuaikan dengan anak," kata Julius.

Perlunya pengkajian terkait kebiri ini juga mengkaitkan apakah pelaku kekerasan seksual itu disebabkan karena nafsu atau gangguan kejiwaan.

"Kejahatan seksual itu tidak selalu karena hormon, bisa karena gangguan kejiwaan, karena psikologis dia yang pernah terusak, kan begitu bukan karena hormon," tutupnya.						
<strong>(dnu/dnu)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3058432/pegiat-ham-nilai-kebiri-yang-diterapkan-di-eropa-tidak-efektif|Yulida Medistiara - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 23:47 WIB|Pegiat HAM Nilai Kebiri yang Diterapkan di Eropa Tidak Efektif|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Basith Subastian</span></div><b>Jakarta</b> - Hukuman kebiri tengah dibicarakan oleh Mensos Khofifah, Menkes Nila Moelok, Menkum HAM Yassona Laoly, dan Presiden Jokowi yang disebut-sebut sebagai langkah efektif untuk membuat efek jera bagi pelaku paedofil. Namun, hukuman kebiri yang telah berlaku di Eropa disebut tidak efektif oleh lembaga pembela HAM.

"Iya di Inggris sudah ada hukuman kebiri, tapi sudah tidak efektif, sudah mulai dicabut malahan," ujar Direktur Institut Pemberdayaan Perempuan dan Anak Indonesia (IPPAI), Nanik Rahayu, di Bakoel Coffee, Cikini, Jakarta Pusat, Jumat (30/10/2015).

Senada dengan Nanik, Koordinator Bantuan Hukum YLBHI Julius Ibrani, juga mengatakan bahwa hukuman kebiri tidak efektif. Selain tidak efektif, kebiri juga tidak membuat efek jera.

"Inggris sudah melakukan tapi gagal total karena itu tidak efektif. Kenapa? karena itu tidak menjawab problem. Misal hukuman mati, di Cina itu sudah terjawab bahwa hukuman gantung itu tidak mengurangi efek jera, tidak memberikan efek contoh yang baik," ujar Julius yang memakai kemeja biru dan kacamata.

Alih-alih melihat hukuman kebiri sebagai solusi, dia memilih pelaku kejahatan seksual terhadap anak agar direhabilitasi saja. Hukuman rehabilitasi bisa berlangsung seumur hidup.

"Yang bisa menghentikan itu adalah hukuman berupa rehabilitasi. Selama itu rehabilitasi bisa dihukum 200-300 tahun dan di Eropa itu seumur hidupnya dia didik di rehabilitasi sampai sewajarnya orang lain, itu hukuman loh," lanjut Julius.

Nanik menambahkan, di Eropa sistem pemidanaannya bukan hanya menghukum, tetapi juga memulihkan pemidananya. Mengapa? Karena yang dipulihkan itu masyarakat, kalau semua orang hidup baik, masyarakatnya itu juga sadar hukum itu yang harusnya menjadi arah pemidanaan.

"Apalagi pemidanaan fisik, yang ada adalah pendekatan kepada rehabilitasi, itu berupa hukuman loh ya, direhab sampai benar-benar ia tidak menunjukan gejala seperti awal. Itu hukuman," tutup Nanik.

<strong>(dnu/dnu)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3058426/lembaga-pembela-ham-tolak-hukuman-kebiri-untuk-paedofil|Yulida Medistiara - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 23:05 WIB|Lembaga Pembela HAM Tolak Hukuman Kebiri untuk Paedofil|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Basith Subastian</span></div><b>Jakarta</b> - Lembaga pembela HAM yang merupakan gabungan dari ICJR, YLBHI, Mappi UI, PKBI, LBH APIK, dan lembaga pembela HAM lainnya menolak rencana hukuman kebiri bagi pelaku paedofilia kriminal. Daripada kebiri, lebih baik paedofil direhabilitasi.

"Seakan kita baru bangun dari tidur kalau kekerasan seksual ini marak. Respons yang dibuat pemerintah tidak pernah secara sistematis melihat akar permasalahan," ujar Direktur Institut Pemberdayaan Perempuan dan Anak Indonesia, Ninik Rahayu, dalam diskusi di Bakoel Coffee, Cikini, Jakarta Pusat pada Jumat (30/10/2015).

Melanjutkan kata-katanya, Ninik menyatakan telah banyaknya kasus kekerasan seksual dan Indonesia sempat menyebut kondisi darurat kekerasan seksual. Sempat pula ada larangan keluar rumah pada jam malam. Seingatnya, SBY pernah mengeluarkan Keppres pada 2014 terkait perlindungan terhadap kekerasan seksual terhadap anak. 

"Lalu berhenti nggak ada bunyinya," protes Ninik. 

Diakui Ninik, pemerintah sering kali membuat peraturan yang tidak bertanggung jawab. Misalnya dengan mengeluarkan peraturan seperti kebiri yang kemudian diikuti oleh beberapa pejabat lainnya.

"Lalu sekarang marak lagi, yang muncul adalah paedofil. Tanggungjawabnya tidak ada. Tiba-tiba mengeluarkan statement bahwa pelakunya dihukum. Tidak pernah dipertanyakan apa yang sudah dilakukan negara," imbuhnya.

Ia menilai, hukuman yang pantas bagi pelaku kekerasan anak ialah rehabilitasi. Sebab hukuman penjara yang selama ini dilakukan pemerintah belum ditangani secara sistemik.

"Dipenjara tapi nggak pernah dipikirkan langkah konkritnya. Tidak ada penanganan secara sistemik. Hampir setiap 2 jam terjadi tiga kasus kekerasan anak di Indonesia. Para pelaku kekerasan seks tersebut layaknya seperti pencuri yang tidak lagi menghargai tubuh seorang perempuan," kata Ninik yang juga merupakan mantan Komisioner Komnas Perempuan itu.

Hukuman penjara baginya tidak akan menimbukan efek jera. Oleh karena itu, dibutuhkan juga upaya preventif.

"Kalo di hilirnya hanya soal penghukuman paedofil, nggak akan menyelesaikan masalah. Lebih baik hukumannya itu direhabilitasi. Mau berapa lama pun, yang penting di rehabilitasi, rehabilitasi itu sebagai hukuman loh supaya dia belajar," kata Ninik.

<strong>(dnu/dnu)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3056917/sebut-hukuman-kebiri-tidak-langgar-ham-ketua-kpai-dikritik|Rivki - detikNews|Kamis 29 Oct 2015, 15:39 WIB|Sebut Hukuman Kebiri Tidak Langgar HAM, Ketua KPAI Dikritik|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Asrorun Ni'am Sholeh menyebut hukuman kebiri tidak melanggar HAM. Para pegiat HAM menyesalkan dan mengecam pernyataan tersebut.

"Kami menyampaikan keprihatinan atas masih maraknya kasus-kasus kekerasan terhadap anak, khususnya kekerasan seksual," kata Ketua Badan Pengurus Institute for Criminal Justice Reform (ICJR) Anggara dalam surat terbuka buat Ketua KPAI yang didapat detikcom, Kamis (29/10/2015).

"Namun di sisi lain kami juga ingin mengingatkan bahwa hukum pidana tidak dapat digunakan semata-mata sebagai alat pembalasan dendam bahkan semestinya merupakan sarana terakhir (ultimum remidium) untuk menyelesaikan berbagai persoalan masyarakat," sambungnya.

Tergabung dalam pernyataan sikap ini yaitu Lembaga Studi dan Advokasi Masyarakat (Elsam), Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (KontraS), Lembaga Bantuan Hukum Pers (LBH Pers), Masyarakat Pemantau Peradilan Fakultas Hukum Indonesia (Mappi FH UI), Center for Detention Studies (CDS), Human Rights Working Group (HRWG), Perkumpulan Keluarga Berencana Indonesia (PKBI), ECPAT Indonesia, dan Imparsial.

Untuk meminimalisasi angka kekerasan terhadap anak, khususnya kekerasan seksual, tidak bisa menggunakan pendekatan hukum pidana semata, melainkan perlu juga adanya pendekatan multi dimensi yang justru sangat diperlukan untuk mengatasi kekerasan terhadap anak. 

"Berkaitan dengan kondisi di atas, kami mengecam atas berbagai pernyataan Saudara (Asrorun-red) dan juga pernyataan dari Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) mengenai isu 'hukum kebiri' yang dikutip oleh berbagai media yang menurut pandangan saudara tidak melanggar hak asasi manusia dan diperlukan untuk memberikan efek jera terhadap para pelaku kejahatan seksual terhadap anak," papar Anggara.

Menurut ICJR dkk, KPAI sebagai salah satu National Human Rights Institution (NHRI) semestinya mengingat dan memperhatikan berbagai perjanjian-perjanjian internasional yang telah diratifikasi olehIndonesia seperti International Covenan on Civil and Political Rights (ICCPR), Convention against Torture and Other Cruel, Inhuman or Degrading Treatment or Punishment (CAT), dan juga Convention on the Rights of the Child (CRC). 						
<strong>(asp/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066403/hasto-klaim-menteri-kader-pdip-bekerja-sesuai-harapan-jokowi|Rois Jajeli - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 21:53 WIB|Hasto Klaim Menteri Kader PDIP Bekerja Sesuai Harapan Jokowi|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Sekjen DPP PDI Perjuangan Hasti Kristianto  mengkalim menteri dari kader PDIP 'aman' dari reshuffle kabinet kerja Jokowi-JK tahap II. Jika ada menteri kader PDIP direshuffle, bagaimana tanggapan PDIP?

"Persoalannya bukan rela atau tidak rela.  Persoalan reshuffle menteri itu kewenangan presiden," ujar Hasto Kristianto usai menghadiri bedah buku Revolusi Pancasila di kantor Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama (PWNU) Jawa Timur, Jalan Masjid Al Akbar Surabaya, Senin (9/11/2015).

"Presiden berdaulat untuk mengambil keputusan politik. Tapi saya yakin, bahwa presiden tidak akan mengambil suatu resiko-resiko politik yang tidak diperlukan dalam reshuffle," katanya.

Ia mengatakan, menteri-menteri yang diusung PDI Perjuangan, berdasarkan data-data yang dimiliki PDIP, bekerja mendukung program  Jokowi-JK.

"Berdasarkan data-data yang dimiliki PDIP, termasuk kajian-kajian yang dilakukan survei, itu sejalan dengan apa yang menjadi harapan Bapak Jokowi-JK," terangnya.

Ketika disinggung mengenai ada menteri kader PDIP yang dikritik, Hasto menegaskan, PDIP juga mengkritik menteri dari kader sendiri maupun di luar PDIP.

"Bagi PDIP, kritik yang diberikan termasuk ke menteri dari kader untuk memperbaiki kinerja menteri," ujarnya.

"Tanpa kritik akan kehilangan arah. Kritik tersebut untuk memperbaiki kinerja PDI Perjuangan," terangnya.

Dalam kesempatan tersebut, Hasto malah memberikan kritik terkait program di kementerian BUMN.

"PDI Perjuangan memberikan kritik kepada pelaksana politik ekonomi BUMN saja. Yang bersangkutan memang bukan berasal dari rekomendasi PDI Perjuangan. Tapi kita melihat politik ekonomi BUMN harus diluruskan," katanya.

Kata Hasto, PDIP  memberikan dukungan sepenuhnya terhadap pemerintahan Jokowi-JK. Ketia ada  upaya-upaya memperebutkan APBN untuk kepentingan korporasi seperti BUMN, PDIP akan mengkritisi dan memberikan masukan ke Jokowi-JK.

"Agar alokasi PMN betul-betul dipakai untuk program-program kerakyatan. Alhamdulillah beliau mendengar masukan-masukan dari partai-partai termasuk PDIP, sehingga dana PMN tersebut direlokasi untuk kepentingan masyarakat banyak," tandasnya.						
<strong>(roi/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064905/polda-jateng-akan-gunakan-speed-gun-untuk-menindak-pelanggar-kecepatan|Angling Adhitya Purbaya - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 18:36 WIB|Polda Jateng Akan Gunakan Speed Gun untuk Menindak Pelanggar Kecepatan|<html><body><div class="detail_text"><b>Semarang</b> - Direktorat Lalu Lintas Polda Jawa Tengah mengajukan penggunaan alat speed gun untuk mendeteksi dan menindak pelanggaran batas kecepatan. Batas kecepatan memang kerap diabaikan pengendara dan bahkan menyebabkan kecelakaan.

Kepala Bagian Pembinaan Operasional Direktorat Lalu Lintas Polda Jawa Tengah, AKBP Imam Basuki mengatakan pihaknya sedang mengupayakan alat pendeteksi kecepatan tersebut. Selama ini pelanggaran kecepatan memang jarang ditindak.

"Kita mengajukan speed gun untuk kecepatan. Selama ini untuk menindak pelanggaran batas kecepatan kami tidak punya bukti," kata Imam kepada detikcom, Sabtu (7/11/2015).

Dengan adanya speed gun, lanjut Imam, maka data kecepatan kendaraan yang melanggar bisa tercatat dan bisa mengeluarkan print out sebagai bukti.

"Jadi bisa mengeluarkan buktinya. Pelanggaran kecepatan itu banyak misalnya di tol yang seharusnya 60-80 km/jam," tegas Imam.

Penggunaan speed gun untuk penindakan pelanggar batas kecepatan  memang belum diterapkan. Pengadaan speed gun sudah dilakukan dan diharapkan bisa digunakan tahun 2016 mendatang. Untuk jumlahnya, Imam belum bisa memastikan karena sedang diupayakan dan saat ini masih menyiapkan aspek hukumnya.

"Mungkin diterapkan tahun 2016, kita sedang upayakan," tandasnya.

Selain itu Imam juga menjelaskan hasil Operasi Zebra 2015 di Jateng yang usai tanggal 4 November lalu. Dari data yang ada selama operasi 14 hari itu tercatat ada 121.286 pelanggaran dengan rincian 69.524 ditilang dan 51.762 ditegur.

"Jumlah pelanggaran menurun dari tahun sebelumnya yang mencapai 163.971 pelanggaran," tegasnya. 
<strong>(alg/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064609/dalam-sebulan-pjr-polda-metro-amankan-3-mobil-di-tol-diduga-hasil-kejahatan|Mei Amelia R - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 23:10 WIB|Dalam Sebulan, PJR Polda Metro Amankan 3 Mobil di Tol Diduga Hasil Kejahatan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Keberadaan petugas Patroli Jalan Raya (PJR) Polda Metro Jaya memiliki peran penting di Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya. Selain membantu melakukan penjagaan di ruas tol, petugas PJR juga punya peran penting dalam pengungkapan kendaraan hasil kejahatan.

Tidak jarang petugas PJR mengamankan kendaraan hasil kejahatan di ruas tol. Sepanjang akhir Oktober hingga November 2015 ini saja, PJR Polda Metro Jaya berhasil mengamankan 3 unit mobil yang diduga hasil kejahatan.

"Ini berkat kejelian petugas di lapangan ketika melihat ada kendaraan yang mencurigakan, spesifikasi kendaraannya mencurigakan sehingga petugas langsung melakukan upaya penyetopan," kata Kasubdit PJR Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Agung Pitoyo kepada wartawan di Polda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (6/11/2015).

Agung mengatakan, seorang petugas PJR bisa mengetahui mana kendaraan yang pelat nomornya sesuai dengan spesifikasi kendaraan dan mana yang tidak. Oleh karena itu, petugas PJR bisa mengamankan kendaraan hasil kejahatan yang mungkin tidak bisa tertangkap oleh petugas reserse karena pelat nomornya sudah diubah.

Salah satu mobil hasil pencurian dengan pemberatan (curat) yang diamankan petugas PJR yakni mobil Toyota Avanza warna putih bernopol B 1363 TRK keluaran tahun 2013. Mobil tersebut dilaporkan hilang di Polsek Pondokgede pada tanggal 9 Oktober 2013 silam.

"Mobilnya kami serahkan ke Unit Jatanras Polres Jakarta Timur berikut pengemudinya dan telah diterima oleh Ipda Diki, selaku Kasubnit II Jatanras," terang Agung.

PJR juga menyelamatkan mobil yang diduga hasil kejahatan berupa 1 unit Daihatsu Xenia bernopol B 1164 EVH warna merah beberapa waktu lalu. Mobil tersebut saat disetop petugas di tol, hanya memiliki STNK palsu.

"Mobilnya kita serahkan ke Unit Ranmor Polres Jakarta Barat berikut pengemudinya kepada Iptu Hartanta, Panit II Ranmor Polres Jakarta Barat karena ada LP-nya di sana," imbuhnya.

Pada akhir Oktober 2015 lalu, PJR juga mengamankan 1 unit mobil Toyota Avanza warna hitam bernopol E 1650 FE. Setelah ditelusuri, mobil tersebut ternyata diblokir STNK-nya setelah hilang saat dicuri di Majalengka, Jawa Barat, pada 11 Juni 2011 lalu.

Mobil tersebut kemudian diserahkan ke Bripka Zaenal selaku Kasubnit Curanmor Satreskrim Polres Majalengka karena ada laporannya di sana. Namun, pelaku belum berhasil diamankan, karena pada saat disetop petugas, pelaku meminta izin untuk mengambil STNK-nya namun tidak pernah kembali.

<strong>(mei/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062603/lawan-arus-pengendara-motor-di-cawang-ditilang|Nur Khafifah - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 09:35 WIB|Lawan Arus, Pengendara Motor di Cawang Ditilang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polisi menertibkan sejumlah pengendara kendaraan bermotor yang melanggar lalu lintas. Mulai dari pelanggaran administrasi, melawan arus hingga parkir liar.

Penindakan dilakukan di berbagai lokasi berbeda. Berdasarkan informasi dari TMC Polda Metro Jaya, salah satu lokasi penindakan pelanggaran administrasi dilaksanakan di kawasan Halim Baru, Cawang, Jakarta Timur.Kendaraan yang melintas, khususnya angkutan umum dan kendaraan dinas ditertibkan. Kelengkapan administrasi mereka dicek.

Selain itu, pengendara yang melawan arus juga ditindak. Sebab perilaku semacam ini merupakan salah satu penyebab kemacetan.

Kasubdit Gakkum Polda Metro Jaya, AKBP Budhianto mengatakan, razia yang dinamai operasi zebra ini telah dilaksanakan secara rutin. Setiap harinya, ratusan kendaraan di DKI Jakarta terjaring razia.

"Dari tanggal 22 Oktober - 4 November, jumlah tilang sebanyak 103.633 kendaraan," kata Budhianto kepada detikcom, Kamis (5/11/2015).

Dari angka tersebut, sebanyak 9.546 pengemudi diberikan teguran. Sementara sisanya disita kelengkapan administrasinya seperti SIM, STNK dan STUK. Kendaraan yang melawan arus sebanyak 24.024 orang. Angkutan umum yang menaik-turunkan penumpang sembarangan sebanyak 16.568 kendraan. Untuk kendaraan roda empat yang melanggar rambu berhenti dan parkir sebanyak 11.119.

Sementara kendaraan yang mengalami kecelakaan sebanyak 116 orang. 12 Orang di antaranya meninggal dunia. Kerugian materi Rp 404.750.000. Kendaraan yang terlibat kecelakaan sebanyak 157 unit. 
<strong>(khf/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3045462/hihilucunya-tmcpoldametro-beri-nasihat-ke-pengendara-yang-kena-tilang|Herianto Batubara - detikNews|Jumat 16 Oct 2015, 11:24 WIB|Hi..hi...Lucunya @TMCPoldaMetro Beri Nasihat ke Pengendara yang Kena Tilang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ada yang menarik dari akun Twitter TMC Polda Metro Jaya hari ini. Para pengendara yang kena tilang diberi nasihat agar tak mengulangi kesalahannya.

Peristiwa itu tampak di akun Twitter resmi TMC Polda Metro Jaya @TMCPoldaMetro seperti dilihat detikcom, Jumat (16/10/2015) pagi. Ada banyak pengendara yang fotonya dipampang karena melanggar aturan lalu lintas.

Tampak ditilang seorang ABG yang mengenakan sweater merah dan celana jeans biru. Perempuan yang mengenakan kerudung motif leopard itu ditilang karena tak memakai helm.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Pemuda ditilang karena motornya tak dilengkapi pelat nomor (@TMCPoldaMetro)</div></div></td></tr></tbody></table>

Namun uniknya, @TMCPoldaMetro memberikan caption yang lucu pada foto ABG yang ditilang itu. Captionnya berupa nasihat agar dia tak lagi mengulangi kesalahan.

"10:00 Ada helm ga mau dipakai, setelah diberhentikan diperiksa ga punya sim Ya ditilang ..Selamatkan kepalamu!," cuit @TMCPoldaMetro.

Foto penilangan berikutnya juga tak kalah lucu. Ada dua pria dan wanita yang disebut suami istri ditilang karena tak memakai kelengkapan keselamatan berkendara.

"10:05 Suami istri hrs nya pakai helm dijamin makin rukun dan mesra, maaf kalau ditilang." Demikian cuitan @TMCPoldaMetro bernada galau.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Pemotor diduga suami istri ditilang karena tak memakai helm (@TMCPoldaMetro)</div></div></td></tr></tbody></table>

Pagi ini lewat akun TMCPoldaMetro, polisi seperti biasanya giat melakukan penertiban di berbagai lokasi. Pengendara yang masuk jalur busway, angkot yang ngetem sembarangan, kendaaraan yang tak memiliki surat-surat, semuanya kena tilang. 
<strong>(hri/ndr)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3045349/bahayakan-anak-anak-odong-odong-yang-beroperasi-di-jalan-raya-dirazia|Mei Amelia R - detikNews|Jumat 16 Oct 2015, 09:38 WIB|Bahayakan Anak-anak, Odong-odong yang Beroperasi di Jalan Raya Dirazia|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Odong-odong yang berseliweran di jalan raya Ibu Kota membahayakan keselamatan penumpang. Kendaraan modifikasi yang melanggar peraturan ini dirazia dan disita polisi.

Razia odong-odong digelar oleh petugas gabungan dari Subdit Penegakan Hukum (Gakkum) Ditlantas Polda Metro Jaya dan Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta. Dari hasil penindakan, sebanyak 6 unit odong-odong disita petugas.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Kasubdit Gakkum Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Budiyanto mengatakan penertiban dilakukan untuk mengantisipasi kecelakaan odong-odong. Odong-odong sendiri tidak memenuhi aspek keselamatan penumpang. "Dari aspek keamanan dan keselamatan, odong-odong ini sangat membahayakan dan bisa mengakibatkan fatalitas dalam kecelakaan lalu lintas," jelas Budiyanto kepada detikcom, Jumat (16/10/2015).

Menurut Budiyanto, ada 6 unit odong-odong yang disita petugas dari Jakarta Selatan, Jakarta Timur dan Jakarta Utara. Ia menjelaskan odong-odong melanggar Pasal 140 dan Pasal 173 (1), Pasal 277 dan Pasal 308 Undang-Undang No 22 Tahun 1009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan serta PP No 74 tentang angkutaan jalan dan Perda No 5 Tahun 2014 tentang transportasi.

Odong-odong ini pada dasarnya adalah motor yang kemudian dimodifikasi dengan bak karoseri kemudian dibuat bangku-bangku di atasnya sehingga odong-odong ini mampu mengangkut penumpang dalam jumlah banyak dan memungut biaya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Odong-odong biasanya digunakan sebagai sarana transportasi di kawasan objek wisata. Namun, kreativitas warga membuat odong-odong digunakan sebagai sarana transportasi yang bisa mengangkut penumpang di jalan raya, perkampungan dan perumahan penduduk.

Padahal, jelas dari aspek keselamatan odong-odong sangat tidak layak digunakan sebagai angkutan penumpang. Bodi yang terbuka serta desainnya yang banyak mengangkut penumpang sangat rawan terjadinya kecelakaan. 
<strong>(aan/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3045253/kecelakaan-beruntun-di-km-25-jorr-macet-lebih-2-km|Hardani Triyoga - detikNews|Jumat 16 Oct 2015, 07:32 WIB|Kecelakaan Beruntun di KM 25 JORR, Macet Lebih 2 KM|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kecelakaan beruntun melibatkan tiga kendaraan terjadi di Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta(JORR) km 25 dari Pondok Indah arah Pasar Rebo. Imbas dari kecelakaan ini arus kendaraan tersendat hingga lebih 2 km.

"Tiga kendaraan kecelakaan beruntun tabrakan. Dari km 23, Pondok Indah sudah terpantau padat. Lebih dari 2 km mas kepadatannya cukup tersendat," ujar petugas Jasa Marga Traffic Center, Ani saat dikonfirmasi, Jumat (16/10/2015).

Menurut Ani, informasi kecelakaan diperoleh sekitar pukul 06.15 WIB. Tapi, dia mengaku belum mendapat laporan terkait tiga jenis kendaraan tersebut. Begitupun penyebab kecelakaan beruntun ini. 

"Saya belum dapat informasi detail jenis tiga mobil ini," tuturnya. 

Saat ini, petugas Jasa Marga dan kepolisian berada di lokasi untuk mengurai kemacetan.

"Petugas kami dan polisi sudah di lokasi buat atur arus lalu lintas," sebutnya.						
<strong>(hty/ega)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3036973/dishub-jakpus-razia-angkutan-umum-tidak-layak-jalan-di-tanah-abang|Andri Haryanto - detikNews|Selasa 06 Oct 2015, 12:01 WIB|Dishub Jakpus Razia Angkutan Umum Tidak Layak Jalan di Tanah Abang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Dinas Perhubungan dan Transportasi (Dishubtrans) Jakarta Pusat merazia kendaraan-kendaraan umum yang melintasi Tanah Abang. Sasarannya adalah sarana angkutan umum yang dinilai tidak layak beroperasi.

Razia digelar sejak pukul 10.00 WIB di Blok F Tanah Abang, Selasa (6/10/2015). Tidak hanya personel Dishubtrans, turut juga dalam razia itu personel polisi dan POM TNI, yang tergabung dalam Satuan Tugas Tata Tertib (Satgas Tatib) 

"Sasarannya kendaraan umum yang tidak layak. Sesuai dengan visi Dishub yang ingin menciptakan angkutan umum yang layak bagi masyarakat," kata Kepala Seksi Pengendalian Operasi Dishubtrans Jakarta Pusat, Aji Kumala saat dihubungi detikcom, Selasa (6/10/2015).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Tidak hanya angkutan umum, beberapa kendaraan angkut pribadi juga ikut kena razia. Namun, dari razia tersebut petugas mendapati tiga mikrolet yang tidak layak.

"Mereka tidak bisa menunjukan surat KIR. Artinya kalau tidak ada KIR ya itu tidak layak beroperasi," kata Aji. 

Kendaraan yang kena razia akan langsung dikirim ke Rawa Buaya untuk mengurus kelengkapan dan kelayakan kendaraan. 

Operasi juga digelar kepada kendaraan-kendaraan yang melanggar marka jalan seperti parkir sembarangan. "Termasuk juga ojek-ojek online atau pangkalan yang mangkal di trotoar," kata Aji.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(ahy/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3065310/akankah-aung-san-suu-kyi-berhasil-akhiri-kekuasaan-junta-militer|Danu Damarjati - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 04:32 WIB|Akankah Aung San Suu Kyi Berhasil Akhiri Kekuasaan Junta Militer?|<html><body><div class="detail_text"><b>Yangon</b> - Perhitungan suara Pemilu Myanmar tengah berlangsung. Berhasilkan Aung San Suu Kyi menghempaskan kekuasaan militer di negaranya?

Sebagaimana dilansir AFP, Senin (9/11/2015), jutaan rakyat Myanmar mengantre untuk ikut Pemilu. Kini, penghitungan dilakukan dengan teliti.

Berdasarkan Wakil Union Election Commission, Thant Zin Aung, 80 persen rakyat pemilih telah pergi ke Tempat Pemungutan Suara (TPS). Ribuan pendukung mengenakan pakaian warna merah, warna partai pilihannya. Mereka berkumpul di luar kantor pusat Liga Nasional Demokrasi (NLD) di Yangon, berharap Suu Kyi menang banyak.

Namun Suu Kyi sendiri tak menampakkan diri. Hanya elite NLD, Tin Oo, yang membacakan pesan Suu Kyi.

"Saya meminta anda untuk menunggu hasilnya dari rumah anda sendiri. Ketika hasilnya sudah keluar, saya ingin anda menerimanya dengan tenang," kata pesan itu.

Massa pendukung oposisi itu terus meneriakkan yel-yel, "Amay Suu harus menang, NLD harus menang!" 'Amay' bermakna 'bunda' dalam bahasa Burma. 

NLD percaya Pemilu yang adil akan memberi kekuatan kepada pemerintah setelah satu dasawarsa berjuang. Mereka berjuang melawan kediktarotan pemerintah militer.

Meski nantinya menang pun, Suu Kyi tak akan bisa jadi presiden. Soalnya, konstitusi setempat melarangnya. Konstitusi itu sendiri dibuat oleh pihak militer. 

Di Ibu Kota Naypidaw, pemimpin Junta Militer yakni Presiden Thein Sein tersenyum ke kamera, menunjukkan jarinya yang tercelup tinta Pemilu.

Para pemilih masih tak percaya diri dengan nasibnya, bilamana kelompok partai USDP dengan kaum militernya kalah. Mereka khawatir soal tindak kecurangan yang bakal terulang sebagaimana Pemilu sebelumnya.                                                                               

Namun demikian, kepala militer Myanmar Min Aung Hlaing telah menyatakan akan menghormati semua hasil Pemilu ini. "Sebagaimana sang pemenang menerima hasilnya, maka yang kalah juga harus demikian," kata Min Aung kepada wartawan.

Pemilu ini merupakan pemilu yang diikuti NLD setelah terakhir ikut serta pada 1990 lampau. Saat itu mereka mengklaim kemenangan, namun militer tak mengakui hasilnya. Suu Kyi saat itu dipersalahkan dan akhirnya menghabiskan 20 tahun sebagai tahanan rumah.

Saat ini, Suu Kyi tak bakal bisa menjadi presiden karena punya suami orang Inggris dan dua anaknya juga orang Inggris. Meski begitu, pada Rabu (4/11) kemarin, Suu Kyi menyatakan kemenangan NLD bisa membawanya ke posisi 'di atas presiden'.

Perempuan 70 tahun itu juga menghadapi pandangan internasional soal Rohingya. Suu Kyi dianggap gagal berbicara soal populasi Muslim yang terus diperangi itu, utamanya di wilayah Rakhine yang bergolak. Kini ratusan dari ribuan Rohingya tak diikutsertakan dalam pemungutan suara.

<strong>(dnu/kha)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3065173/umat-muslim-hindu-dan-buddha-pun-berbaur-di-pemilu-myanmar|Nograhany Widhi K - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 15:30 WIB|Umat Muslim, Hindu dan Buddha pun Berbaur di Pemilu Myanmar|<html><body><div class="detail_text"><b>Mandalay</b> - Pemilihan Umum (Pemilu) Myanmar yang digelar pada Minggu (9/11/2015) ini disebut yang paling demokratis pertama selama 25 tahun. Meski dibayangi isu sektarian soal Rohingya, warga Myanmar dari berbagai agama berbaur mengikuti pemilu hari ini. 

Seperti dalam jepretan wartawan foto Reuters di salah satu Tempat Pemungutan Suara (TPS) di Mandalay, Myanmar, warga Muslim, Buddha dan Hindu berbaur mengantre untuk memberikan hak pilihnya. Bahkan warga muslim ikut antre untuk memilih pada TPS yang bangunan aslinya adalah wihara Buddha di Mandalay. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Reuters</div></div></td></tr></tbody></table>

Di lokasi pengungsi Rohingya di Sittwe, disediakan TPS bagi warga Rohingnya yang mengantongi kartu kependudukan (citizen card). 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Reuters</div></div></td></tr></tbody></table>

Warga Rohingya yang berhak memilih dan mengantongi kartu kependudukan itu adalah harapan di tengah pemerintah Myanmar yang menghilangkan hak pilih ratusan dari ribuan warga Rohingya di bagian barat Myanmar.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Reuters</div></div></td></tr></tbody></table>

Suara warga Myanmar akan menentukan siapa di antara 6.000 kandidat dari lebih 90 partai yang mengisi 664 kursi parlemen, demikian dilansir BBC hari ini. Dari 6.000 kandidat dari lebih 90 partai yang memperebutkan 664 kursi parlemen, hanya ada selusin kandidat muslim yang bertanding, utamanya dari Partai United National Congress (UNC). 

Tokoh dari UNC ini adalah Khin Maung Thein. "Muslim telah menderita di Myanmar untuk beberapa tahun terakhir, dan ini mendorong kami untuk bisa ke parlemen," tutur Khin Maung Thein (71), seperti dilansir Reuters edisi 1 November 2015 lalu. 

Tak mudah bagi Khin untuk berkampanye di daerah Mandalay, daerah pilihan Khin yang mayoritas warganya beragama Buddha. Gerakan Buddha ultranasionalis Ma Ba Tha yang dipimpin para biksu dengan gerakan memboikot bisnis warga muslim dan melarang pernikahan beda agama sangat berpengaruh di kota-kota besar di Myanmar. 

Populasi warga muslim sekitar 5 persen dari 51 juta total populasi Myanmar. Kekerasan sektarian berlatar belakang agama sudah menewaskan ribuan orang, mayoritas Muslim sejak 2011. Bentrokan antara warga Buddha dan Muslim di Mandalay pada 2014 lalu menewaskan 2 orang dan membuat warga muslim menjadi tersudut dan marjinal. Apalagi, Mandalay, adalah kota basis gerakan Ma Ba Tha yang dipimpin biksu Ashin Wirathu yang menyebut dirinya "Bin Laden dari Myanmar" yang dinilai anti-Muslim. 

Khin, satu-satunya kandidat anggota parlemen di Mandalay, kota kedua terbesar di Myanmar, mengatakan bahwa pemilu ini adalah kesempatan untuk mengembalikan harga diri etniknya. Khin mengidentifikasikan dirinya sebagai Pathi, kelompok muslim berdarah Persia dan sudah tinggal selama berabad-abad di Myanmar. Khin juga mempromosikan kebijakan UNC seperti mengurangi anggaran militer dan mengalihkannya kepada bidang pendidikan.

Khin juga tak mudah untuk berkampanye di ruang-ruang publik di Mandalay. Pada Juli 2015 lalu, polisi menangkap 3 warga, 2 di antaranya muslim, kala pertemuan antaragama dihelat karena dinilai berkampanye kotor pada gerakan Ma Ba Tha. Seorang aktivis muslim memberitahu Reuters bahwa dia menerima ancaman mati. 

Bahkan muslim di sekitar Mandalay mengungkapkan bahwa mereka takut keluar rumah di malam hari dan berhenti bepergian dalam kelompok besar karena takut ditangkap. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Khin Maung Thein (Reuters)</div></div></td></tr></tbody></table>

Khin sendiri, satu-satunya kandidat anggota parlemen Muslim di Mandalay, hanya berkampanye di masjid-masjid daripada di jalanan karena khawatir ancaman dari kelompok Ma Ba Tha. 

"Saya tak bisa mengadakan kampanye terbuka," tutur Khin. 
<strong>(nwk/mad)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3065032/datang-ke-tps-suu-kyi-dielu-elukan-rakyat-myanmar|Nograhany Widhi K - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 10:56 WIB|Datang ke TPS, Suu Kyi Dielu-elukan Rakyat Myanmar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Aung San Suu Kyi, pimpinan partai oposisi Liga Nasional untuk Demokrasi (NLD) datang ke Tempat Pemungutan Suara (TPS). Suu Kyi pun dielu-elukan rakyat Myanmar yang ada di TPS itu. 

Suu Kyi datang ke TPS yang adalah gedung sekolah di Yangon, Minggu (9/11) pagi. Dia turun dari mobil dan terlihat dikawal beberapa orang. Para pengawal meneriaki rakyat Myanmar yang berkerubung untuk memberi jalan bagi Suu Kyi. 

Memakai blus merah marun, Suu Kyi menunjukkan wajah datar, tak ada senyum ataupun lambaian tangan. Ekspresi Suu Kyi begitu terus meski rakyat Myanmar yang ada di TPS itu mengelu-elukan dan para wartawan foto mengabadikannya dengan kamera, demikian seperti dilansir Reuters hari ini.

Rakyat Myanmar sendiri antusias mengantre di TPS sejak pagi. Mereka berharap ada titik balik dengan diadakannya Pemilu ini. 

"Saya sudah melakukan tugas saya untuk perubahan, bagi munculnya demokrasi. Saya harap peristiwa bersejarah ini semuanya berjalan baik ," tutur seorang guru Daw Myint (55), setelah memberikan suaranya untuk NLD.  

Namun, ada juga nada pesimis seperti dilontarkan Khin May Oo (73). Dia berharap ada titik balik perubahan dengan pemilu ini namun dia khawatir akan dominasi militer. 

"Saya tak yakin mereka akan menerima hasil pemilu," tuturnya.

Pada pemilu Myanmar tahun ini, sekitar 30 juta orang terdaftar untuk memilih. Suara mereka akan menentukan siapa di antara 6.000 kandidat dari lebih 90 partai yang mengisi 664 kursi parlemen.

Partai Persatuan Pembangunan Solidaritas (USDP), yang telah berkuasa sejak 2011 dan disokong militer, ialah salah satu partai yang diperkirakan bakal meraup banyak suara. Pesaingnya ialah partai oposisi Liga Nasional untuk Demokrasi (NLD) pimpinan Aung San Suu Kyi. 

Namun, 25% dari seluruh kursi tersebut telah dialokasikan untuk perwakilan militer. Besar kemungkinan mereka akan berpihak pada USDP. Untuk bisa menjadi mayoritas sekaligus mengalahkan USDP, NLD dan partai-partai oposisi harus meraih 67% dari semua kursi di parlemen.

NLD diduga akan meraih kemenangan besar dalam pemilu, walaupun Suu Kyi tidak bisa menjadi presiden karena konstitusi negara itu -yang dirancang rezim militer- melarangnya.

Dalam ketentuan itu, seseorang tidak bisa menjadi presiden jika menikah dengan orang asing dan juga memiliki anak orang asing. Sekadar catatan, suami Suu Kyi ialah mendiang Michael Aris, sejarawan asal Inggris. Pasangan tersebut memiliki dua putra.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Reuters - Jorge Silva</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Reuters - Jorge Silva</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(nwk/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3063810/tak-ada-kursi-untuk-muslim-di-myanmar|Sapto Pradiptyo - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 11:28 WIB|Tak Ada Kursi untuk Muslim di Myanmar|<html><body><div class="detail_text"><b>Burma</b> - Setahun lalu, seorang mitra usaha menelepon Lwin Tun dan memintanya mendirikan pabrik pengolahan daging di Labutta, sebuah kota di Delta Irrawaddy, Myanmar. Dia sudah menghabiskan duit 425 juta Kyat Myanmar atau hampir Rp 4,5 miliar untuk mendirikan bangunan dan membeli mesin pendingin, tapi ada satu masalah besar.

Tidak ada pasokan daging sapi yang bisa dia olah. Tujuh rumah jagal sapi yang ada di Labutta mendadak tutup semua. Pemerintah kota Labutta tak memperpanjang izin mereka, tapi malah mengalihkan izinnya ke perusahaan lain yang dekat dengan Ma Ba Tha alias Organisasi Perlindungan Ras dan Agama yang didirikan oleh sejumlah Bhiksu. Tak ada setoran daging, perusahaan Lwin Tun gulung tikar sebelum sempat dibuka.

Ada satu kesamaan antara Lwin Tun dan para pengusaha rumah jagal sapi : mereka semua muslim. Selama beberapa tahun terakhir, Lwin Tun dan teman-temannya sulit tidur dengan nyenyak. "Ma Ba Tha terus berkampanye untuk memboikot perusahaan-perusahaan milik pengusaha muslim....Pamflet ditebar dan polisi tahu tapi mereka hanya berpangku tangan," kata Lwin Tun kepada Irrawaddy, dua bulan lalu.

Untuk "mencekik" bisnis rumah-rumah jagal, aktivis Ma Ba Tha telah mendapatkan izin dari pemerintah Labutta mengirimkan sapi-sapi yang mereka sita paksa ke Provinsi Arakan. Kampanye Ma Ba Tha ini membuat muslim di Delta Irrawaddy kesulitan menunaikan ibadah kurban saat Idul Adha lalu.

"Kampanye Ma Ba Tha terang-terangan melanggar hak paling dasar kami untuk beribadah," kata Al Haji Ale Lwin, Ketua Islamic Centre di Rangoon. Menurut Haji Aye, gara-gara kampanye negatif Ma Ba Tha, bisnis pengusaha-pengusaha muslim menanggung rugi tak sedikit.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Muslim di Myanmar/Reuters</div></div></td></tr></tbody></table>

Kyaw Sein Win, juru bicara Ma Ba Tha, berkilah, mereka hanya ingin menyelamatkan makhluk hidup. Satu ajaran pokok dalam agama Buddha. "Kami tak bermaksud dengan sengaja mengincar bisnis pengusaha muslim...Mereka berniat membunuh binatang untuk mendapatkan untung. Itu lah yang membedakan kami dengan mereka," kata Sein Win.

Target kampanye Ma Ba Tha berikutnya, menurut Bhiksu Wirathu, pemimpin Biara Ma Soe Yein di Mandalay, adalah pelarangan hijab dan penyembelihan hewan kurban. Ma Ba Tha berniat melobi pemerintah supaya menghentikan penyembelihan hewan kurban.

"Penyembelihan hewan ternak mengenalkan pemuda muslim dengan darah. Jika mereka menginginkan perdamaian, mereka harus berhenti menyembelih binatang," kata Biksu Wirathu kepada Reuters.

Atas "lobi" Ma Ba Tha, pemerintah negara bagian Mandalay menerbitkan edaran mengimbau umat muslim mengganti sapi dengan kambing untuk kurban. "Kami merasa sangat tidak nyaman menyaksikan sapi-sapi, termasuk sapi untuk membajak sawah, disembelih....Setiap tahun kami kehilangan banyak sekali sapi, teman sejati petani dan manusia," Ma Ba Tha menulis dalam surat permohonan mereka.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Pendukung NLD di Myanmar/Reuters</div></div></td></tr></tbody></table>

Dari sekitar 51 juta penduduk Myanmar alias Burma, sekitar lima persen beragama Islam. Sudah lama ada "api" di antara umat Islam dan penganut Buddha di Myanmar. Bermula dari pertengkaran sporadis antara warga muslim Rohingya dengan mayoritas suku Rakhine beragama Buddha di kota Sittwe pada pertengahan 2012, konflik itu meluas ke pelbagai daerah di Myanmar. Ribuan keluarga minoritas muslim Rohingya terusir dari kampungnya dan kini terpaksa tinggal di pengungsian. Hidup mereka terancam dan tak bebas bergerak. Hak mereka dilucuti habis-habisan.

Ada sekitar 1,3 juta keturunan Rohingya di Myanmar dan leluhur mereka sudah ratusan tahun tinggal di Myanmar, namun Rohingya tak pernah benar-benar diterima di tanah kelahirannya sendiri. Rohingya tak termasuk di antara 135 suku yang diakui pemerintah Myanmar.

Dalam sensus penduduk pada Maret 2014 lalu, pemerintah Myanmar menyebut mereka keturunan Bengali dan mengharamkan penggunaan sebutan Rohingya. Istilah Bengali ini biasa dipakai pemerintah Burma bagi para imigran gelap dari Bangladesh. "Jika satu keluarga ngotot didaftarkan sebagai Rohingya, kami tak akan mencatatnya," kata Ye Htut, juru bicara pemerintah, kala itu. Tak diakui sebagai penduduk, jutaan muslim Rohingya kehilangan hak suara.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Masjid di Myanmar</div></div></td></tr></tbody></table>

Dari konflik Rohingya, urusan itu merembet ke warga muslim lain non-Rohingya. Sudah tiga tahun Soe Hlaing tinggal di tenda pengungsian di luar kota Sittwe, negara bagian Rakhine. Saat pecah konflik antara muslim Rohingya dengan komunitas Buddha pada 2012, dia turut terusir. Padahal Soe Hliang bukan muslim Rohingya, tapi muslim dari suku Kaman, satu di antara 135 suku yang diakui pemerintah Burma.

Tak seperti muslim Rohingya, muslim Kaman tercatat sebagai penduduk Myanmar, sehingga bisa memberikan suara dalam Pemilihan Umum nanti. Tapi Soe Hlaing pilih tak menggunakan hak suaranya sebagai solidaritas terhadap saudara-saudaranya Rohingya. "Kecuali semua orang bisa memberikan suara, aku tak akan memakai hak pilihku," kata Soe Hlaing kepada Reuters.

Sebagian muslim berharap pada Aung San Suu Kyi, pemimpin Partai Liga Nasional untuk Demokrasi (NLD) jika dia bisa memenangkan pemilihan umum. "Kami tinggal punya sedikit harapan....Kami berharap, jika Suu Kyi menang, kami akan mendapatkan hak yang sama dengan warga Myanmar lain," kata Win Naing, 41 tahun, warga Thandwe di Rakhine.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Suu Kyi (foto: Soe Zeya Tun)</div></div></td></tr></tbody></table>

Tapi tak sedikit pula yang tak yakin Suu Kyi akan membawa perubahan bagi nasib muslim di Myanmar. "Jika dia menang pemilu, kondisinya bakal tambah buruk bagi kami. Masalah kami, aku pikir bukan jadi hal penting bagi Suu Kyi. Menurutku dia orang yang egois," kata Amin, muslim di Aung Mingalar, Rakhine, kepada Channel News Asia. Beberapa temannya turut menganggukkan kepala.

Wajar jika muslim Myanmar ragu kepada Suu Kyi. Saat ribuan muslim Rohingya dianiaya, Suu Kyi tak bersuara. Dia selalu berkilah ingin bersikap netral. Tapi dalam pemilu kali ini pun, Suu Kyi juga tak memberi tempat bagi kandidat anggota parlemen muslim di NLD. Dari 1.151 calon anggota parlemen dari NLD, tak satu pun beragama Islam. Di daftar milik Partai Pembangunan dan Persatuan Solidaritas (USDP), partai yang disokong penguasa, juga tak ada satu orang pun kandidat muslim.

Seorang sumber menuturkan kepada Al-Jazeera, untuk menghindari permusuhan dengan Ma Ba Tha, Suu Kyi meminta semua nama kandidat muslim disetip dari daftar yang dikirim ke Komisi Pemilihan Umum. Tapi Win Mya Mya, salah satu kandidat NLD yang disetip namanya, tak kecewa dengan kebijakan Suu Kyi. "Aku siap mati untuk NLD," kata Win Mya seperti dikutip Guardian. Kepercayaannya terhadap Suu Kyi juga tidak luntur. "Jika NLD menang, pemimimpin kami Aung San Suu Kyi tak akan pernah mendiskriminasikan agama lain."

<strong>(sap/mad)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2990915/ada-ketegangan-politik-polisi-myanmar-kepung-markas-partai-berkuasa|Novi Christiastuti - detikNews|Kamis 13 Aug 2015, 12:08 WIB|Ada Ketegangan Politik, Polisi Myanmar Kepung Markas Partai Berkuasa|<html><body><div class="detail_text"><b>Yangon</b> - Ketegangan politik melanda Myanmar menjelang pemilihan umum pada November mendatang. Kepolisian Myanmar memasuki dan mengepung markas Partai Serikat Solidaritas dan Pembangunan (USDP) yang berkuasa di negara tersebut. 

Pengepungan ini terjadi saat berlangsung konferensi menjelang pemilu di dalam gedung yang ada di wilayah Yangon tersebut. Motif pengepungan oleh polisi Myanmar ini tidak diketahui pasti.

"Polisi memasuki markas partai semalam. Sejak saat itu, tidak boleh ada orang yang keluar ataupun masuk," tutur Toe Naing Mann, yang merupakan putra Ketua Parlemen Myanmar dan Ketua USDP, Shwe Mann, kepada <em>AFP</em>, Kamis (13/8/2015).

Toe Naing Mann juga menuturkan bahwa, polisi keamanan juga berjaga-jaga di sekitar kediaman ayahnya di Naypyidaw. Insiden ini terjadi di tengah pertikaian internal dalam tubuh USDP terkait perebutan kursi kepemimpinan partai tersebut.

Pemilu Myanmar dijadwalkan akan digelar pada 8 November mendatang dan diharapkan menjadi pemilu yang paling bebas selama beberapa dekade terakhir di Myanmar. USDP akan berhadapan dengan pemimpin oposisi, Aung San Suu Kyi.

Ditambahkan oleh Toe Naing Mann yang terus memantau situasi di Yangon, alasan pengepungan markas USDP ini tidak jelas. "Aneh jika polisi keamanan membatasi partai politik dengan cara seperti ini," sebutnya.

Dalam beberapa bulan terakhir, mulai muncul perselisihan antara Shwe Mann dengan Presiden Thein Sein, yang sama-sama purnawirawan jenderal. USDP sendiri menjadi kendaraan politik bagi mantan pejabat elite junta militer Myanmar untuk bermetamorfosis dari tentara ke anggota parlemen.

Baru-baru ini, Shwe Mann menyambut baik seruan untuk bekerja sama dengan Suu Kyi. Bahkan Shwe Mann telah menempatkan diri sebagai oposisi pemerintah dalam beberapa isu penting, termasuk perdebatan reformasi konstitusi Myanmar untuk mengurangi pengaruh militer dalam politik. 
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2804838/pedagang-pasar-turi-laporkan-investor-pembangunan-pasar-turi| - detikNews|Kamis 15 Jan 2015, 19:01 WIB|Pedagang Pasar Turi Laporkan Investor Pembangunan Pasar Turi|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Jalur hukum akan ditempuh Pemkot Surabaya dan pedagang pasar Turi terhadap PT Gala Bumi Perkasa. Pemkot akan melayangkan somasi, sedangkan dari pihak pedagang akan melaporkan dugaan penipuan dan penggelapan, termasuk penggelapan pajak yang diduga dilakukan investor pembangunan Pasar Turi.

"Pedagang juga melaporkan PT Gala Bumi Perkasa melakukan penggelapan, penipuan termasuk penggelapan pajak," kata I Wayan Titib Sulaksana, kuasa hukum pedagang Pasar Turi usai pertemuan dengan Walikota Surabaya Tri Rismaharini di Balaikota Surabaya, Kamis (15/1/2015).

Wayan menerangkan, dugaan penggelapan dan penipuan yang dilakukan investor dengan nilai kerugian sekitar Rp 1,4 triliun.

"Sesungguhnya BOT tidak boleh dijual dengan strata title, tapi harus dihak pakaikan selama 25 tahun. Karena sampai 25 tahun harus diserahkan ke pemkot kembali," tuturnya sambil menambahkan, berdasarkan undang-undang tentang rumah susun, yang hanya boleh dijual dengan strata title adalah rumah susun.

"Ini bukan rumah susun, tapi pasar," cetusnya.

"Pedagang juga sudah membayar pajak (PPN), tapi stannya belum diterima. Padahal ada yang sudah 95 persen lunas. Nilai kerugiannya kurang lebih sekitar Rp 1,4 triliun atau Rp 1,5 triliun dari total semua," terangnya.

Sebelum melaporkannya ke Polda Jawa Timur, kata staf pengajar Fakultas Hukum Universitas Airlangga (Unair) Surabaya, terlebih dahulu akan mengumpulkan pedagang yang terbagi dalam 7 kelompok.

"Akan kita laporkan ke Polda Jatim. InsyaAllah kami akan merapatkan barisan dulu, karena ada 7 kelompok. 7 Kelompok ini saya satukan dulu, kalau nggak mau bersatu ya bubarkan saja," tegasnya sambil menambahkan, banyak bukti yang siap dilaporkan ke Polda Jatim.

"Jadi investor itu menurut pedagang adalah investor bodong. Rp 1,4 triliun itu semuan uangnya pedagang. Sedangkan harga bangunan sampai jadi nanti kurang lebih nilainya Rp 800-900 miliar," katanya.

"Jadi sisanya itu adalah keuntungan investor. Ciloko maneh (celakanya lagi), selama 25 tahun pemkot hanya dapat Rp 30 miliar, itu pun dicicil. Yo opo iki. Perjanjian model opo (Bagaimana ini. Perjanjian macam apa)," tandasnya.

<strong>(roi/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2804775/pembangunan-pasar-turi-molor-pemkot-surabaya-siapkan-somasi-investor| - detikNews|Kamis 15 Jan 2015, 18:15 WIB|Pembangunan Pasar Turi Molor, Pemkot Surabaya Siapkan Somasi Investor|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Surabaya</b> - Walikota Surabaya Tri Rismaharini menggelar pertemuan tertutup dengan pedagang Pasar Turi. Dari hasil pertemuan tersebut, Pemkot Surabaya akan melayangkan somasi ke investor PT Gala Bumi perkasa. Langkah tersebut sangat didukung para pedagang.

"Sedang kita bahas langkah-langkah apa saja yang akan dilakukan nanti," kata Sekretaris Kota Surabaya Hendro Gunawan kepada wartawan usai pertemuan dengan pedagang pasar Turi di lantai 2 Balaikota Surabaya, Kamis (15/1/2015).

Mantan Kepala Bappeko Surabaya ini mengatakan, dalam permasalahan pembangunan Pasar Turi ini, pihaknya akan membahas format surat-suratnya termasuk akan mengundang pihak kepolisian dan kejaksaan terkait upaya hukum yang akan ditempuh pemkot.

"Kalau tidak dilakukan adendum, ini berati kita melakukan somasi," terangnya.

Sementara itu, kuasa hukum Pedagang Pasar Turi I Wayan Titib Sulaksana menambahkan, dalam pertemuan tersebut, Walikota dengan pedagang sudah satu kata yakni memutuskan kontrak dengan investor Pasar Turi.

"Bu Wali dengan pedagang sudah satu kata. Putuskan kontrak. Karena sudah banyak sekali kesalahan yang dilakukan PT Gala Bumi Perkasa," tegas Wayan.

Pria yang juga staf pengajar Fakultas Hukum Universitas Airlangga (Unair) ini menegaskan, tidak ada grand opening Pasar Turi. Katanya, Pasar Turi sejak dibakar tahun 2007, pedagang sudah terbiasa menderita hingga awal 2015 ini.

"Sekarang ini pun TPS (Tempat penampungan sementara) diancam untuk digusur dan dibuldozer dan segala macam termasuk dialiri dengan comberan, sehingga tidak bisa berdagang," tuturnya.

Somasi yang bisa berujung pada pemutusan kontrak dengan investor, para pedagang siap membela mati-matian Walikota Surabaya Tri Rismaharini.

"Kalau yang bersangkutan tidak terima, silahkan. Kami pedagang siap kok membela mati-matian Bu Risma," tandasnya.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(roi/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2725726/tak-ingin-disebut-sewenang-wenang-risma-minta-tim-kaji-ulang-presentasi-ke-investor| - detikNews|Selasa 21 Oct 2014, 17:18 WIB|Tak Ingin Disebut Sewenang wenang, Risma Minta Tim Kaji Ulang Presentasi ke Investor|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini sempat dikatakan sewenang-wenang terhadap keputusan proyek Pasar Turi. Untuk menghindari hal itu, Risma akan meminta tim pengkaji Pasar Turi untuk mempresentasi kepada investor pembangunan.

"Saya akan minta tim yang ditunjuk agar presentasi sendiri, supaya saya tidak dibilang sewenang-wenang," kata Wali Kota Risma pada wartawan di Balai Kota Surabaya, Selasa (21/10/2014).

Risma juga meminta kepada investor agar tidak dulu membongkar Tempat Penampungan Sementara (TPS) yang saat ini digunakan pedagang. Ia meminta agar investor menyiapkan terlebih stand yang sudah menjadi hak pedagang.

"Soal TPS, saya juga ngomong. Kalau dibongkar, tempatnya (stand) harus siap dulu," ungkapnya.

Ditanya lebih lanjut apakah ada perjanjian baru? Risma dengan tegas mengiyakan.

"Untuk adendum (perjanjian) baru, sekarang lagi kita siapkan. Karena aku rugi. Misalnya yang saya ingat di pasal 1 disebutkan bahwa yang diserahkan hanya tanahnya saja, lah terus gedungnya piye, iku kan aku rugi. Makanya sekarang sekarang terus kita lakukan kajian secara terus menerus," ujar Risma.

Walikota yang diusung PDIP ini juga berjanji akan segera melakukan pertemuan dengan pedagang Pasar Turi, jika semua hasil kajian selesai di presentasikan.

<strong>(ze/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2718771/ini-harapan-risma-soal-pasar-turi| - detikNews|Selasa 14 Oct 2014, 19:10 WIB|Ini Harapan Risma Soal Pasar Turi|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Walikota Surabaya Tri Rismaharini tidak mengetahui perkembangan laporan dugaan korupsi di proyek pembangunan Pasar Turi. Alasanya Risma, yang melaporkan kasus tersebut adalah pedagang.

Pihaknya hanya meminta bantuan dari BPKP dan Kejaksaan untuk tindak lanjutnya terkait pembangunan Pasar Turi tersebut. Dan berharap pedagang segera dapat menggelar dagangannya di Pasar Turi.

"Saya tidak tahu persis di KPK, karena itu merupakan laporan dari pedagang," ujar Risma di Gedung Negara Grahadi, Jalan Gubernur Suryo, Selas (14/10/2014).

"Kami minta bantuan dari BPKP dan legal opinion dari kejaksaan untuk tindak lanjutnya, karena 14 Oktober ini hitungan kita kontrak fisiknya sudah selesai," kata walikota perempuan pertama di Surabaya ini.

Selain itu, Risma juga menegur investor terkait permintaan biaya operasional. "Kita tidak tahu karena itu dikontrak antara investor dengan pedagang," tuturnya.

Di kontrak penawaran Rp 45 ribu, tapi investor memintanya Rp 100 ribu. Pihaknya mengakui tidak menerima dokumen tersebut. Namun, pihaknya meminta agar dikembalikan lagi seperti semula.

"Kami dari kejaksaan, perguruan tinggi hati-hati sekali. Jangan sampai pedagang dirugikan. Yang utama adalah pembangunan Pasar Turi ditujukan bagaimana pedagang itu bisa berdagang dan beroperasi secepatnya dan sebagus mungkin sesuai dengan pembayaran yang sudah dilakukan," tandasnya.

<strong>(roi/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2718749/batal-ambil-alih-pasar-turi-pemkot-kembali-lakukan-kajian-teknis| - detikNews|Selasa 14 Oct 2014, 18:49 WIB|Batal Ambil Alih Pasar Turi, Pemkot Kembali Lakukan Kajian Teknis|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Pemerintah Kota Surabaya memastikan tidak akan mengambil alih pembangunan Pasar Turi. Sebagai gantinya, pemkot kembali melakukan kajian teknis untuk mengetahui penyebab keterlambatan dan kendala yang dihadapi investor selama pembangunan.

"Jadi kami sepakat hari ini kita akan melakukan kajian teknis yang akan menentukan apa sih yang menjadikan keterlambatan dan sebagainya," kata Sekkota Surabaya, Hendro Gunawan pada wartawan usai melakukan pertemuan tertutup dengan investor di Balai Kota Surabaya, Selasa (14/10/2014).

Hendro menyebut ada beberapa yang menjadi penyebab terlambatnya penyelesaian. Diantaranya adanya TPS, struktur bangunan dan aspek lainnya yang tidak disebutkan rinci.

"Ada beberapa hal yang menjadi pertimbangan kami sehingga ini nanti akan tunjuk tim teknis untuk Pasar Turi terkait dengan pelaksanaan penyelesaian Pasar Turi, antara lain tadi yang disampaikan ada TPS, ada bangunan ada struktur yang rodok mengganggu," ungkap dia.

Mantan Kepala Bappeko Surabaya ini mengungkapkan akan tetap meminta investor untuk segera melakukan percepatan pembangunan selama tim teknis melakukan kajian.

Ia juga mengelak jika Pemkot dikatakan plin plan terkait pernyataan yang akan mengambil alih Pasar Turi? "Tidak. kan di BOT tidak ada ambil alih. ada proses proses. ada tahapan tahapan hukum dulu," jawabnya.

<strong>(ze/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2718711/batal-ambil-alih-pasar-turi-pemkot-rapat-tertutup-bersama-investor| - detikNews|Selasa 14 Oct 2014, 18:20 WIB|Batal Ambil Alih Pasar Turi, Pemkot Rapat Tertutup Bersama Investor|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Pengambilalihan proyek pembangunan Pasar Turi oleh Pemkot Surabaya dipastikan batal dilakukan. Pemkot justri bersama investor melakukan pertemuan tertutup di ruang rapat Sekkota, Hendro Gunawan, di Balai Kota Surabaya, Selasa (14/10/2014).

Dalam pertemuan yang berlangsung kurang lebih 4 jam itu turut hadir pihak investor, Dirut PT Gala Bumiperkasa Henry J Gunawan dan Humas PT Gala Bumiperkasa Adi Samsetyo.

Namun dalam pertemuan tersebut, Henry lebih dulu meninggalkan rapat tertutup. "Karena dalam hal ini kan yang punya kewenangan Pak Henry. Dan hari ini tadi beliau hadir tapi hanya sekitar 15 menit lalu pergi karena harus general check up ke Singapura," kata Adi Samsetyo saat dicegat wartawan.

Adi juga menyebut, dalam pertemuan tersebut tidak ada kata sepakat antara Pemkot dengan investor. "Belum belum ada (kata sepakat). Yang ada hanya ditanya kapan seh marine, wes iku tok. Kesamaan kita adalah bagaimana caranya selesai cepat membangun, pedagang bisa masuk dan berdagang," imbuhnya.

Apakah pemkot akan memberi kelonggaran lagi untuk menyelesaikan pembangunan? Adi dengan tegas menjawabnya belum ada pembahasan tersebut.

"Belum belum dibahas masalah itu belum. Kalau deadline itu kan pemkot, kita tadi menyampaikan dengan pak Henry bahwa pak Henry belum bisa membahas secara spesifik karena harus berangkat ke Singapura general check up selama satu minggu," urai Adi.

Ia juga menegaskan jika pembayaran yang diberlakukan pada pedagang selama ini sudah sesuai dengan perjanjian termasuk pembayaran untuk pengambilan kunci. "Include di dalam perjanjian itu," tegas dia.

Pihak investor juga sesumbar bagi pedagang yang sudah menyelesaikan tanggungan pembayaran dan standnya belum selesai. Investor menjamin dalam sehari akan bisa menyelesaikannya dengan menurunkan tim khusus.

<strong>(ze/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066133/2-warga-pekanbaru-dideportasi-dari-singapura-karena-diduga-terlibat-isis|Chaidir Anwar Tanjung - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:33 WIB|2 Warga Pekanbaru Dideportasi dari Singapura karena Diduga Terlibat ISIS|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Kabid Humas Polda Riau AKBP Guntur Aryo Tejo (Foto: Chaidir Anwar Tanjung/detikcom)</span></div><b>Pekanbaru</b> - Dua warga asal Pekanbaru sempat diamankan polisi Singapura terkait rencana keberangkatan ke Suriah. Keduanya diduga terlibat jaringan ISIS sehingga dideportasi.

Demikian disampaikan Kabid Humas Polda Riau, AKBP Guntur Aryo Tejo kepada wartawan, Senin (9/11/2015) di Mapolda Riau, Jl Sudirman, Pekanbaru. Guntur menjelaskan, kedua warga Pekanbaru itu masing-masing RS (26) dan FR (30).

Kedua warga Pekanbaru itu, lanjut Guntur, diamankan polisi Singapura karena akan berangkat ke Suriah. Keduanya diduga ikut dalam jaringan Islamic Of Iraq and Syria (ISIS).

"Keduanya dideportasi dari Singapura karena dugaan terlibat ISIS. Tadi siang mereka tiba di Bandara Pekanbaru," kata Guntur.

Masih menurut Guntur, sebelum dipulangkan ke Pekanbaru, keduanya diserahkan Polisi Singapura ke Polda Kepri. Dari sana, lantas tim Polda Kepri mengawal keduanya untuk dipulangkan dan dilakukan pemeriksaan lebih lanjut di Mapolresta Pekanbaru.

"Pemeriksaan ini masih sebatas dugaan saja atas keterangan polisi Singapura dimana keduanya membawa dokumen yang mengarah keterlibatan dengan ISIS," kata Guntur.

"Pihak polisi Singapura juga menemukan identitas di paspor palsu. Saat ini tim di Polresta Pekanbaru masih mendalami dugaan keterlibatan dengan ISIS tersebut," tutup Guntur.						
<strong>(cha/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3042608/sidang-simpatisan-isis-tuah-febriwansyah-didakwa-pasal-terorisme-dan-ite|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Senin 12 Oct 2015, 18:02 WIB|Sidang Simpatisan ISIS, Tuah Febriwansyah Didakwa Pasal Terorisme dan ITE|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pengadilan Negeri Jakarta Barat menggelar sidang dakwaan tehadap delapan simpatisan Islamic State of Iraq and Syria (ISIS) yang tergabung dalam kelompok Salim Mubarok Attamimi alias Abu Jandal dan Bahrum Syah alias Abu Muhammad Al Indonesi. Salah satunya Pemred Al-Mustaqbal, Ustad Fachry.

Muhammad Fachry alias Ustad Fachry yang bernama lengkap Tuah Febriwansyah (47), dijerat dengan pasal 15 Jo. Pasal 7 Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2002 Tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme. 

Fachry yang pernah bergabung dengan organisasi bawah tanah Al Muhajirun di Inggris pimpinan Omar Bakri Muhammad, juga dijerat dengan pasal Pasal 28 ayat(2) jo Pasal 45 ayat (2) Undang-undang Nomor 11 tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik. Pasal ini mengatur tentang penyebaran berita bohong dan juga sanksi penjara serta denda Rp 1 miliar.

Portal Al Mustaqbal merupakan salah satu medium Fachry dalam menggalang dukungan pergerakan Al Muhajirun, yaitu perjuangan mengangkat senjata atau yang disebut dengan jihad. Dia juga membuat berbagai macam kegiatan yang mendukung visi Al-Muhajirun, baik aksi turun ke jalan maupun diskusi-diskusi berkala.

"Al Mustaqbal dalam pemberitannya fokus kepada pergerakan-pergerakan organisasi Islam yang berada di Suriah melawan pemerintahan Basaar Assaad. Sehingga sekitar tahun 2013 terdakwa memilih 1(satu) organisasi pergerakan Islam di Suriah karena sepaham dengan terdakwa yaitu ISIS (Islamic State of Iraq and Suriah)," ujar Jaksa Penuntut Umum, Suroyo, dalam pembacaan dakwaan di PN Jakarta Barat, Jl S Parman, Senin (12/10/2015).

Sidang dipimpin Dr Syahlan selaku hakim ketua dan didampingi hakim anggota Achmad Fauzi dan Moch Arifin.

Selain Fachry, sidang dakwaan juga digelar untuk tujuh orang simpatisan ISIS lainnya. Mereka adalah Saeful Jambi, Koswara, Aprimul Hendri, Helmi M Alamudi, Abdul Hakim Munabari, Ridwan Sungkar, dan seorang pedagang bakso keliling Ahmad Junaedi.						
<strong>(ahy/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3026122/cerita-komandan-jihad-maluku-yang-kini-sebarkan-paham-anti-radikal|Idham Kholid - detikNews|Rabu 23 Sep 2015, 00:10 WIB|Cerita Komandan Jihad Maluku yang Kini Sebarkan Paham Anti Radikal|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jumu Tuani kini aktif memberi ceramah pencerahan tentang kesesatan paham terorisme dan ISIS baik kepada tahanan teroris maupun masyarakat di berbagai kota. Bahkan, dia bertekad untuk terus berceramah agar masyarakat terhindar dari paham-paham radikal.

Jumu merupakan Komandan Jihad Maluku dan Panglima Operasi Pusat Komando Jihad Maluku (PRJM) Tahun 1999-2000 dan narapidana yang terlibat dalam perbantuan terorisme. Jumu pun membuka cerita bagaimana dia diangkat menjadi Komandan.

"Kaum muslimin di Ambon dibantai habis-habisan secara membabi buta yang dikenal dengan peristiwa idul fitri Januari tahun 1999 disitulah timbul hasrat saya untuk membela, apalagi setelah saya tahu yang melakukan itu RMS, Republik Maluku Selatan," kata Jumu memulai kisahnya saat diwawancara detikcom dan jurnalis Kompas di Tasikmalaya, Senin (21/9/2015).

Jumu kemudian mengumpulkan para pengungsi yang ada di masjid Al-fattah hingga terbentuklah Aliansi Korban Kerusuhan Muslim Maluku. Saat itu Jumu berpikir konflik sudah mereda. Namun pembantaian kembali terjadi pada 27 juli 1999.

Jumu mengatakan, RMS merupakan kelompok separatis yang ingin merdeka dari Indonesia. RMS tidak hanya terdiri dari umat kristiani, umat islam juga tidak sedikit yang terlibat di kelompok itu.

"Di situlah saya mengobarkan jihad kaum muslimin, lalu mereka mengangkat saya sebagai Komandan," ujarnya.

Seiring berjalannya waktu dan pembantaian kembali terjadi, lanjut Jumu, kaum muslimin dari masing-masing desa se-Provinsi Maluku membentuk posko-posko jihad di masing-masing desa. Dari posko-posko jihad itu kemudian terbentuk Pusat Komando Jihad Maluku, dan Jumu diangkat secara aklamasi menjadi komandan.

Jumu menjelaskan, bahwa komando jihad pimpinannya bukan berpaham radikal. Namum, dalam barisan mereka ada orang-orang berpaham radikalis yang menyusup.

Lalu, kenapa akhirnya muncul kesalahpahaman dan Jumu juga ditangkap dan dituduh teroris?

"Begini, saya tidak memungkiri bahwa apa yang dilakukan oleh saya juga ada penyimpangan, walaupun saya membela NKRI," ujarnya.

Jumu menjelaskan, penyimpangan yang dimasksudnya adalah, karena pada Januari 2002, Jusuf Kalla yang saat itu menjabat Menko Kesra dan Susilo Bambang Yudhoyono menjabat Menko Polhukam mengimbaunya untuk mengikuti rekonsiliasi agar Ambon menjadi damai. Peristiwa itu dikenal dengan Perjanjian Malino.

"Disitu saya menolak, karena mungkin personel saya masih ada, sampai saat kontingen itu mau berangkat, saya tetap menolak ikut," kisahnya.

Setelah itu, Jumu juga sempat melarikan diri dan bersembunyi di daerah Fak-fak, Papua bersama istri dan anak-anaknya. Disana dia bekerja mencari kayu gaharu ke hutan dan menjualnya ke Jakarta. Pelarian ke Papua itu berlangsung hingga 9 tahun.

"Yang jelas saya disana tidak terenduslah, karena mungkin saya pandai berkamuflase. Tapi ibu saya sebelum meninggal beliau menyarankan kepada saya untuk menyerahkan diri, cuma pada saat itu saya berpikir kalau saya menyerahkan diri siapa yang akan memperhatikan anak istri saya," tuturnya.

Setelah 9 tahun bersembunyi, Jumu kemudian memutuskan untuk kembali ke Ambon pada sekitar September 2012. Pada suatu malam, ada seseorang yang datang ke rumahnya dan ingin membeli senjata api ke Jumu.

"Dia minta beli senjata kepada saya, mungkin dia tahu latar belakang saya. Saya tidak mau jual, dia desak-desak, ternyata senjata itu mau dipakai di Poso. Alasannya katanya karena umat Kristen mau menyerang umat muslim disana yang dikenal dengan Josep 1212,"

Melihat Jumu yang tetap tidak mau menjual senjata, 'sang tamu' kemudian membantingkan uang sebesar Rp 20 jutaan lebih sembari terus mendesak Jumu untuk menjual senjata.

"Padahal orang ini DPO, dia turun dari pesawat sudah dipantau oleh Densus di ambon, sudah diikuti malam itu. Setelah dia (tamu) pulang ke Makassar, saya ditangkap, mungkin karena hasil pengembangan intelijen, 'loh ternyata ini orang ini yang punya rumah ini, saya ditangkap, dan memang ada senjata. Saya dikenai pasal kepemilikan senjata," kisahnya.

"Saya ketangkap istri lagi hamil 9 bulan. Saya digiring ke Mako brimob, lima hari di Mako brimob istri menelepon," tuturnya.

Menurut Jumu, perjalanan waktu dan memperdalam ilmu agama membuat dia sadar bahwa apa yang pernah dilakukannya merupakan suatu kesalahan.

"Setelah saya mendalami ilmu agama yang secara komprehensif, terutama masalah khawarij, disitulah saya sadar bahwa membangkang pada penguasa itu adalah khawarij, salah satunya adalah teroris itu," ujarnya.

"Jadi saya tidak marah kalau disebut teroris, karena memang dulu saya membangkang tidak mau ikut, padahal bukan saya lawan dengan senjata, cuma karena pembangkangan tidak mengikuti perjanjian damai," sambungnya.

Jumu tidak menyesal akhirnya tertangkap Tim Densus. Dia justru bersyukur bahwa dengan tertangkap dia kemudian bisa memberi pencerahan tentang kesesatan paham terorisme, baik kepada tahanan terorisme di Lapas Maka Brimob maupun di berbagai kota di Indonesia.

"Saya bersyukur kepada Allah bahwa dengan tertangkapnya saya, saya bisa mendakwahkan tentang kesesatan khawatir, kelompok radikal yang ada dalam islam. Yang kedua, bahwa dengan tertangkapnya saya, status hukum saya bisa jelas. Artinya setelah saya bebas, selesai," pungkasnya.

<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3026027/pesan-wni-eks-isis-urungkan-niat-di-sana-lebih-sengsara|Idham Kholid - detikNews|Selasa 22 Sep 2015, 19:09 WIB|Pesan WNI Eks ISIS: Urungkan Niat, di Sana Lebih Sengsara!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Harapan Joko untuk mendapatkan kehidupan yang lebih baik dengan bergabung ke kelompok ISIS di Suriah ternyata jauh dari kenyataan. Joko bersyukur berhasil kabur dan kembali ke tanah air.

Joko bukanlah nama sebenarnya. Nama aslinya disamarkan untuk alasan keselamatan. Keterangan Joko diperoleh dari video testimoni yang ditayangkan di diskusi deradikalisasi yang digelar di Tasikmalaya, Senin (21/9/2015) kemarin.

Joko, pria satu anak asal Jawa Barat itu awalnya berprofesi sebagai wiraswasta. Namun usahanya tidak maju. Akhirnya, Joko ke Jakarta untuk mencari pinjaman modal.

"Bertemu sepupu saya di Jakarta, saya menceritakan kondisi sulit ekonomi saya, dan mau minjam modal, dia terima, tapi saya harus ikuti kajian-kajian yang dia lakukan," kata Joko.

Kajian-kajian itu berisi mengenai materi tauhid, aqidah, fiqih, thogut, kafir demokrasi dan lainnya. Joko mengikuti kajian itu dengan harapan dapat pinjaman modal dari sepupunya.

Namun, sepupu Joko kemudian mengatakan bisa tetap membuka usaha berdagang tapi tidak di Indonesia. Melainkan di Suriah karena situasi lebih baik di Suriah. Dengan iming-iming kehidupan akan lebih baik dan ajaran-ajaran yang terus dilayangkan, Joko akhirnya memutuskan berangkat ke Suriah.

"Sehingga saya takut kalau masih di Indonesia, karena disebut negara kafir, jadi harus hijrah," ceritanya.

"Akhirnya dengan bantuan dan segala macam fasilitas yang diberikan, kami berangkat ke Turki 22 Februari 2015, Langsung ke Istanbul, di sana dua malam," sambungnya.

Joko lalu berhasil masuk ke wilayah Suriah, dari satu kota ke kota lainnya dan bertemu dengan etnis dari seluruh dunia. Dia dan lainnya juga sempat dikurung untuk alasan pengecekan pendataan, negara asal dan lainnya. Setelah itu, Joko juga dibawa ke kota lainnya untuk mendapatkan materi-materi dari kelompok ISIS.

"Kurang lebih materinya sama dengan yang saya dapatkan di Jakarta. Terisolir sebulan penuh," ujarnya.

Lalu, mereka kemudian dijemput dan berangkat ke kota lainnya untuk melaksanakan dauroh asykariyah. Selain itu, mereka juga mendapatkan materi fisik dan pengenalan senjata dari orang Rusia yang bernama Abdul Wahab.

"Konon katanya dia bekas pasukan khusus," sebutnya.

"Di sana kami dilatih fisik 3 minggu, ketangkasan dan lainnya, dan latihan senjata," ujarnya.

Joko juga mengaku bertemu dengan Anggota ISIS asal Indonesia yaitu Abu Jandal di wilayah kekuasaan ISIS tersebut. Namun menurut Joko, yang dia rasakan justru tidak sesuai yang diharapkan sebagaimana saat masih di Jakarta. "Ternyata di Suriah, bukan hanya tentang agama, tapi kepentingan bisnis yang dibalut,". Ucapnya.

"Janji-janji manis sewaktu di Jakarta ternyata lebih parah, lebih sengsaralah," sambungnya.

Dengan kondisi yang dialami, saat di kota Roqoh, Joko berusaha kabur, namun tertangkap. Joko pun mendekam dipenjara selama sebulan. Selepas dari penjara, Joko mengaku tidak putus asa. Dia kembali berusaha kabur dan meminta pertolongan.

"Saya terus berjalan dan mencoba menghubungi KBRI di Damaskus," ucapnya.

Joko kemudian disarankan untuk menuju kota tempat pertama kali awalnya dia masuk ke wilayah Suriah. Untuk ke daerah itu, Joko berusaha menuju kota terluar yaitu Kota Mandit. Kegelapan malam dan luasnya kebun zaitun dialalui agar bisa kabur.

"Karena saat ini, pintu masuk hanya melalui Turki, karena melalui negara lain sangat susah," kata Joko yang kini telah berhasil kembali ke tanah air.

Selain itu, Joko juga berpesan kepada warga Indonesia untuk berpikir ulang jika ada niat bergabung dengan ISIS dan berangkat ke Suriah. Joko menyarankan untuk berkonsultasi kepada ustadz atau ulama yang lebih paham tentang ajaran-ajaran Islam.

"Saya harap kalian yang mau hijrah untuk mengurungkan niatnya," sambung Joko dengan menyebut bahwa kondisi di Indonesia jauh lebih baik ketimbang bergabung dengan ISIS.

Joko juga punya pesan khusus kepada Pemerintah Indonesia. Dia berharap pemerintah mampu meningkatkan kesejahteraan agar warga tidak terpengaruh bergabung ke ISIS.

"Kesejahteraan mohon ditingkatkan, lapangan kerja, akhirnya orang-orang yang berpikiran pendek mau kesana (Suriah) bisa terhindarkan," pungkasnya.

<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3025549/kisah-komandan-jihad-maluku-yang-sadarkan-mereka-yang-terpengaruh-isis|Idham Kholid - detikNews|Selasa 22 Sep 2015, 13:57 WIB|Kisah Komandan Jihad Maluku yang Sadarkan Mereka yang Terpengaruh ISIS|<html><body><div class="detail_text"><b>Tasikmalaya</b> - Jumu Tuani duduk tenang di sebuah bangku di salah satu ruangan di sebuah penginapan di Tasikmalaya, Jawa Barat, Senin (21/9) kemarin. Ketegasannya masih terlihat dari nada bicara dan suaranya saat menceritakan kisah hidupnya.

Pria berusia sekitar 45 tahun itu merupakan Komandan Jihad Maluku dan Panglima Operasi Pusat Komando Jihad Maluku (PRJM) Tahun 1999-2000 dan narapidana yang terlibat dalam perbantuan terorisme.  Kini, dia aktif mengisi diskusi dan ceramah untuk memberi pencerahan kepada masyarakat agar tidak terpengaruh pada pahan terorisme dan ISIS, di sela-sela masa tahahannya mendekam di Lapas, Cianjur, Jawa Barat.

Sebelum dipindahkan ke Lapas, Cianjur, Jumu terlebih dahulu menghuni lapas Mako Birmob, Kelapa Dua, Depok. Di tempat itu, dia bertemu dengan sejumlah tahanan teroris dan ISIS.

"Bukan saya yang menawarkan diri, mungkin karena (petugas) melihat saya mendakwah teroris di Mako Brimob, dan banyak teroris sadar. Bahkan di Mako brimob itu teroris sampai nangis di depan Densus, mungkin Densus lihat itu," kata Jumu menceritakan awal dia menjadi penceramah saat diwawancara detikcom dan jurnalis Kompas.

Kemarin, Jumu menjadi narasumber diskusi deradikalisasi di Kota Tasikmalaya. Sudah 4 kota yang ia kunjungi untuk mengisi diskusi guna mencegah warga dari pengaruh paham ISIS dan Terorisme. Sebelumnya, dia mengisi diskusi di Kota Padang dan Ambon.

Jumu mengatakan, teroris dan ISIS merupakan khawarij, yaitu memberontak kepada penguasa dan menyimpang dari ajaran-ajaran islam. Menurut kesepakatan ulama, Khawarij atau kelompok radikal yang disebutnya sangat sesat itu menyimpang dari tiga sisi. 

Pertama, mereka gemar mengkafirkan kaum muslimin. Kedua, mereka keluar dari ketaatan penguasa kaum muslimin lalu memberontak kepada penguasa. "Ketiga, mereka gemar membunuh mengambil harta kaum muslimin. Yang sekarang kita kenal mereka bilang fai," ujarnya.

Di lapas Mako Brimob Kelapa Dua Depok, Jumu yang bertemu dengan para tahanan teroris dan ISIS pun memberikan ceramah dan pencerahan.

"Saya bertemu dengan mereka (tahanan teroris) yang pertama saya katakan bahwa hidayah itu kan urusan Allah. Pada saat saya bertemu dengan mereka dan saya melihat penyimpangan sebagaimana yang saya sebut tadi, itu ada yang sadar. Dan ada yang sampai nangis. Mereka menyesali," ungkapnya.

Menurut Jumu, dia tidak ada bertemu dengan nama-nama tenar dari kelompok teroris saat mendekam di tahanan Mako Brimob. Tapi hanya orang-orang pemula dari Kelompok Solo, Jawa dan Poso.

"Itu hanya orang-orang pemula yang saya sendiri tidak kenal. Karena kalau yang saya kenal itu, petinggi-petinggi mereka itu dulu anak buah saya di Ambon," sebutnya.

"Yang nongol ini orang-orang yang mereka menyatakan bahwa diri mereka itu mujahid lalu dengan ilmu-ilmu yang pas-pasan mengompori orang-orang, mantan preman, mantan begal untuk menjadi teroris, ini terjadi di Mako brimob saya temui. Ada yang divonis 6 tahun nangis, jenggotnya panjang sekali, nangis.  Mereka preman, ditarik oleh aktivis teroris untuk jadi teroris, sementara ilmunya nggak ada sama sekali," sambungnya.

Berdasarkan pengakuan dari sesama tahanan, kata Jumu, para tahanan itu bergabung ke kelompok teroris lebih karena berdasarkan faktor ekonomi.

"Yak, itu tepat (faktor ekonomi). Mereka mantan begal, pada saat aktivis teroris ini datang ke mereka lalu bilang, 'apa yang antum lakukan itu salah, itu mencuri. Tapi kalau antum gabung sama kami, lalu mencuri, sebagian harta itu dibagi kepada jihadis, itu adalah harta fai yang halal'. Jihad yang dimaksud itu adalah membunuh polisi," ujarnya.

Jumu juga berpesan kepada masyarakat agar tidak bergabung dengan kelompok teroris dan juga terbujuk untuk berangkat ke ISIS Suriah. Selain mengatasnamakan jihad, ISIS juga mengimingi-imingi gaji sebesar Rp 20 juta per bulan.

Pengakuan dari WNI yang berangkat ke Suriah, lanjut Jumu, salah satunya adalah mantan anak buah Jumu di Ambon, dia justru diperintahkan untuk membunuh sesama muslim.

"Dia 6 bulan disana (Suriah), dan dia menyatakan keluar, dan alhamudillah lolos keluar. Setelah dia keluar, dia menyatakan ISIS sesat, dan orang-orang yang menyatakan baiat ke ISIS (di Ambon) akhirnya keluar," pungkas Jumu yang bertekad akan terus berdakwah baik saat ini maupun ketika telah bebas nanti. 
<strong>(idh/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3024917/bnpt-ingin-wni-yang-ikut-isis-bisa-diproses-hukum|Moksa Hutasoit - detikNews|Senin 21 Sep 2015, 19:46 WIB|BNPT Ingin WNI yang Ikut ISIS Bisa Diproses Hukum|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Beberapa WNI terungkap pernah atau sudah bergabung dengan ISIS. Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) ingin ke depannya mereka yang tergabung dengan ISIS bisa diproses hukum.

Kepala BNPT, Komjen Saud Usman Nasution menjelaskan, individu atau organisasi yang terbukti bergabung dengan ISIS tidak terkena konsekuensi hukum. Padahal jika ada, mereka pasti akan berpikir dua kali jika ingin bergabung.

"Ke depan kita harapkan nanti ada aturan yang jelas, siapapun yang nyatakan keluar dari NKRI dan pilih bergabung dengan khilafah islamiah ini, ada proses hukum. Sehingga kita bisa antisipasi berkembangnya ISIS," kata Saud di Kantor Presiden, Jakarta, Senin (21/9/2015).

BNPT juga sudah menyiapkan 48 ruang tahanan bagi napi teroris yang sudah kooperatif. Mereka sengaja dipisahkan agar tidak lagi terpengaruh dengan napi-napi lain yang masih radikal.

"Supaya memisahkan yang kooperatif dari mereka yang masih radikal. Mereka sudah membaik tapi masih dipengaruhi oleh yang radikal, makanya untuk itu penempatannya," jelasnya.

<strong>(mok/Hbb)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3024675/ketika-mantan-pelaku-teror-bicara-tentang-terorisme-dan-isis|Idham Kholid - detikNews|Senin 21 Sep 2015, 16:10 WIB|Ketika Mantan Pelaku Teror Bicara Tentang Terorisme dan ISIS|<html><body><div class="detail_text"><b>Tasikmalaya</b> - Pemerintah Indonesia terus mengupayakan langkah-langkah untuk mencegah paham-paham terorisme dan ISIS agar tak mempengaruhi warga. Salah satunya dengan menggelar diskusi dan deklarasi penolakan paham ISIS dan terorisme oleh berbagai elemen masyarakat.

Diskusi Deradikalisasi bertajuk dalam rangka menciptakan keamanan dan ketertiban Kota Tasikmalaya yang diprakarsai Pemkot Tasikmalaya itu dihelat di Hotel Mandalawangi, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Senin (21/9/2015). Seratusan warga dari berbagai elemen hadir dalam acara itu.

"Aksi-aksi teror yang dilakukan oleh orang-orang yang mengaku mujahid dan aksi teror tersebut mengaku mereka sebut jihad serta harta rampokan mereka diklaim Fai, adalah sebuah kekeliruan besar dalam memaknai arti jihad fiisabilillah yang sesungguhnya bila dilihat dari kacamata syari," kata salah satu narasumber bernama Jumu Tuani.

Jumu Tuani merupakan Komandan Jihad Maluku dan Panglima Operasi Pusat Komando Jihad Maluku (PRJM) Tahun 1999-2000, Ketua Korban Kerusuhan Muslim Maluku Tahun 1999, dan narapidana yang terlibat dalam perbantuan terorisme.

Jumu menjelaskan bahwa terorisme dan ISIS merupakan bagian dari khawarij atau perbuatan menyimpang yang melawan pemerintah dan tidak sesuai syariat Islam. Salah satu ciri-cirinya adalah mudah mengkafirkan orang lain termasuk sesama muslim yang tak sepaham dengan mereka atas nama jihad.

"Sementara jihad memiliki karakteristik untuk perbaikan keadaan dengan tujuan utama meninggikan kalimat 'Laa Ilaha illallah' dan membela hak-hak umat islam yang terdzolimi oleh orang-orang non muslim dan terjadi di daerah perang," ujar Jumu yang saat ini masih tercatat sebagai penghuni Lapas Cianjur, Jawa Barat.

Selain menjabarkan panjang lebar-lebar, keleliruan-keleliruan dalam memaknai jihad juga dituliskan ke dalam sebuah brosur dan dibagikan kepada seluruh peserta yang hadir. Di dalam brosur itu, Jumu menjelaskan secara gamblang dan detil terkait dalil-dalil jihad baik yang bersumber dari Al-quran, hadis Nabi Muhammad SWA, dan kesepakatan ulama.

"Saya ingin, ada peserta yang mensosialisasikan hadis-hadis ini. Kita rapatkan barisan, untuk sosialisasikan ini, maupun NU, Muhammadiyah, mantan terosis, karena ini adalah tanggung jawab kita. Kalau kita tak sosialisasikan ini maka jangan heran republik ini jadi republik teroris," tegasnya.

Sementara itu, Kepala Kantor Kesatuan Bangsa dan Politik (Kesbangpol) Kota Tasikmalaya, Deni Diyana yang juga menjadi narasumber mengatakan, kultur Islam Indonesia tidak memiliki akar radikal. Untuk itu, dia mengajak kepada masyarakat untuk tetap menjaga persatuan dan kesatuan Indonesia.

"Bapak-bapak ibu diharapkan menjadi agen-agen pembaharu, lebih memahami pentingnya menjaga wawasan kesatuan ini," katanya.

Di akhir diskusi, perwakilan dari berbagai elemen masyarakat Tasikmalaya membubuhkan tanda tangan sebagai deklarasi penolakan paham ISIS dan Terorisme yang mencederai keutuhan bangsa.

<strong>(idh/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3019301/bnpt-isis-lebih-menakutkan-daripada-al-qaeda|Sukma Indah Permana - detikNews|Selasa 15 Sep 2015, 13:59 WIB|BNPT: ISIS Lebih Menakutkan Daripada Al-Qaeda|<html><body><div class="detail_text"><b>Yogyakarta</b> - Perkembangan radikalisme oleh ISIS dinilai semakin mengkhawatirkan. Bahkan Badan Nasional Penanggulangan Teroris (BNPT) menyebut ISI lebih menakutkan dibanding jaringan Al-Qaeda. 

"ISIS jadi kekuatan terorisme global baru yang lebih menakutkan daripada jaringan Al-Qaeda. Selain aksinya yang brutal, ISIS berbahaya karena kemampuannya menjaring kekuatan asing," ujar Sestama BNPT Mayjen Abdurrahman Kadir.

Hal ini disampaikan Abdurrahman dalam acara dialog bertajuk 'Dialog Pencegahan Paham ISIS di Kalangan Perguruan Tinggi di DIY' di kampus Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY) Ring Road Barat, Selasa (15/9/2015).

"Yang perlu diwaspadai adalah pengaruhnya (ISIS) yang bisa menginspirasi siapapun untuk melakukan teror. Penggunaan agama sebagai topeng, dengan iming-iming surga dan gaji besar," imbuhnya.

Dia memaparkan datanya sejumlah pemuda Indonesia yang memilih meninggalkan negara demi bergabung dengan ISIS. 

Salah satunya Wildan, pemuda asal Lamongan yang sebelumnya kuliah di Mesir dan kini sudah meninggal dalam sebuah pertempuran di Irak 2014. 

"Ada juga Siti Lestari, mahasiswi Surakarta yang dibawa kekasihnya ke Suriah untuk gabung ISIS. Alfian Nurzi, mahasiswa Pontianak gabung pada 2014," kata Abdurrahman. 

Abdurrahman mengimbau agar seluruh elemen masyarakat ikut serta dalam upaya pencegahan penyebaran paham radikalisme.

"BNPT tidak bisa sendiri harus semua elemen bangsa ikut," tuturnya.						
<strong>(sip/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065746/kejagung-periksa-gatot-pujo-sebagai-tersangka-rabu-besok|Dhani Irawan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 12:57 WIB|Kejagung Periksa Gatot Pujo Sebagai Tersangka Rabu Besok|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tim jaksa penyidik tindak pidana khusus Kejaksaan Agung (Kejagung) mengagendakan pemeriksaan Gubernur Sumatera Utara nonaktif Gatot Pujo Nugroho sebagai tersangka kasus dugaan korupsi penyaluran dana hibah tahun anggaran 2013. Gatot akan diperiksa pada Rabu, 11 November mendatang

"Iya besok Rabu (Gatot Pujo) diperiksa (di KPK)," kata ketua tim penyidik Victor Antonius saat dikonfirmasi, Senin (9/11/2015).

Pemeriksaan akan dilakukan di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) lantaran Gatot saat ini memang berstatus sebagai tahanan lembaga antirasuah tersebut. Di KPK sendiri, Gatot telah disangkakan terlibat 3 kasus korupsi dan penyuapan.

Sementara itu di Kejagung, Gatot disangka terlibat kasus dugaan korupsi penyaluran dana hibah tahun anggaran 2013. Pengumuman tersangka Gatot dilakukan setelah Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus (Jampidsus) berpindah jabatan dari Widyopramono ke Arminsyah.

"Bahwa Gubernur Sumut nonaktif Gatot Pujo Nugroho melakukan perbuatan tidak menunjuk SKPD untuk melakukan evaluasi pada saat proses penganggaran hibah dan bansos TA 2012-2013 dan Gubernur Sumut menerbitkan keputusan tentang penetapan nama-nama penerima hibah dan bansos beserta besarannya yang tidak dilakukan evaluasi oleh SKPD terkait," kata Jampidsus Arminsyah, Senin (2/11) malam lalu.

Arminsyah menambahkan perbuatan itu melanggar Permendagri No 32 Tahun 2011 tentang Pedoman Hibah dan Bantuan Sosial yang Bersumber dari APBD. Sedangkan tersangka lainnya, Eddy Sofyan diduga melakukan penyimpangan saat melakukan verifikasi para penerima dana bantuan.

"Eddy Sofyan dalam pencairan atau pembayaran dana hibah tahun anggaran 2013 melakukan verifikasi data atau dokumen yang tidak memenuhi syarat terhadap beberapa lembaga penerima hibah Pemprov Sumut TA 2013 yang selanjutnya menjadi dasar pembayaran kepada lembaga penerima hibah sehingga dana hibah diterima oleh yang tidak berhak. Menurut perhitungan sementara merugikan negara sebesar Rp 2.205.000.000," kata Arminsyah.

Selain itu, Arminsyah juga mengaku tim jaksa penyidik telah memeriksa 274 saksi dan melakukan penyitaan sejumlah dokumen. Diketahui realisasi anggaran dana hibah Pemprov Sumut untuk TA 2013 sebesar Rp 2.037.902.754.481 yang dikelola oleh 17 SKPD dan 5 Biro.

"Khusus untuk SKPD Bakesbangpol dan Linmas TA 2013 mengelola dana hibah sebesar Rp 20.785.000.000 untuk 143 organisasi penerima hibah," kata Arminsyah.

Gatot dan Edy disangkakan melakukan korupsi dengan ancaman pidana berdasarkan Pasal 2 ayat 1 atau Pasal 3 Undang-undang nomor 31 tahun 1999 sebagaimana diubah dalam Undang-undang nomor 20 tahun 2002 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.						
<strong>(dhn/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065641/kpk-periksa-sejumlah-anggota-dprd-sumut-terkait-kasus-suap-gatot|Dhani Irawan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 11:24 WIB|KPK Periksa Sejumlah Anggota DPRD Sumut terkait Kasus Suap Gatot|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memanggil sejumlah anggota DPRD Sumatera Utara (Sumut) untuk diperiksa terkait kasus dugaan suap untuk menggagalkan interpelasi dan pembahasan APBD sejak 2012-2015. Mereka diperiksa sebagai saksi untuk tersangka Gatot Pujo Nugroho.

"Diperiksa untuk tersangka GPN," kata Plh Kabiro Humas KPK Yuyuk Andriati saat dikonfirmasi, Senin (9/11/2015).

Para saksi yang diperiksa yaitu Ristiawati (anggota DPRD Sumut periode 2009-2014), Indra Alamsyah (anggota DPRD Sumut periode 2014-2019), Alamsyah Hamdadi (anggota DPRD Sumut periode 2009-2014) kemudian Hardi Mulyono (anggota DPRD Sumut periode 2004-2009/2009-2014, Dosen Universitas Muslim Nusantara Medan).

Kemudian ada pula saksi lainnya yaitu Hasban Ritonga (Sekda Provinsi Sumut), Imam Bandaharo (anggota DPRD Sumut periode 2009-2014), Andi Arba (anggota DPRD Sumut 2009-2014), Oloan Simbolon (anggota DPRD Sumut 2009-2014), Tagor Pandapotan Simangunsong (anggota DPRD periode 2009-2014), Mulyadi Simatupang (Kabid Sosial Budaya pada Badan Penelitian dan Pengembangan Provinsi Sumut) dan Mulyani (anggota DPRD Sumut periode 2009-2014).

Dalam kasus ini, KPK sudah menetapkan Gubernur Sumut nonaktif Gatot Pujo Nugroho beserta istri mudanya, Evy Susanti sebagai tersangka. Selain itu ada pula 5 orang lainnya yang disebut sebagai penerima suap yang juga ditetapkan sebagai tersangka.

Adapun lima tersangka penerima suap Gatot yang sudah ditetapkan oleh KPK adalah, SB (Saleh Bangun) ketua DPRD periode 2009-2014, CHR (Chaidir Ritonga) Wakil ketua DPRD periode 2009-2014, AJS (Ajib Shah) anggota DPRD periode 2009-2014, kini Ketua DPRD Sumut dan KH (Kamaludin Harahap) wakil ketua DPRD periode 2009-2014, SPA (Sigit Pramono Asri) wakil Ketua DPRD 2009-2014. 
<strong>(dha/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064490/bagaimana-nasib-anggota-dprd-sumut-yang-sudah-kembalikan-uang-ke-kpk|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 18:37 WIB|Bagaimana Nasib Anggota DPRD Sumut yang Sudah Kembalikan Uang ke KPK?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Beberapa anggota dan mantan anggota DPRD Sumut sudah mengembalikan uang suap dari Gubernur nonaktif Sumut, Gatot Pujo Nugroho ke KPK. Namun pengembalian uang itu tidak akan menghapuskan perkara pidana yang ditangani KPK.

"Beberapa ada beberapa anggota DPRD yang mengembalikan, ada soal utang dan sebagainya. Evi (istri Plt Gubernur Sumut) mengaku menerima pemberian dan sudah mengembalikan," kata Plt Pimpinan KPK, Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Jumat (6/11/2015).

Johan menjelaskan, penyidik akan mengkaji, siapa saja yang harus mempertanggungjawabkan perbuatannya secara hukum. Saat ini, memang baru ada 5 tersangka dari pihak DPRD Sumut, namun KPK memastikan akan ada tersangka lain.

"Dalam penyidikan diperlukan teknik-teknik, tujuannya supaya bisa cepat selesai dan pengembangan terhadap pihak-pihak yang terlibat tapi dasarnya 2 alat bukti," jelas Johan.

"Suap harus sudah diputuskan dalam kesimpulan, suap itu pidana. Dia itu hanya mengembalikan apa yang diterima. Bagaimana kelanjutannya, kita sedang dalami. Kita tidak mengatakan 5 DPRD berhenti, dikembangkan ke semua pihak yang diduga terlibat," tegas Johan.

Dalam kasus ini, Gatot Pujo semasa menjabat sebagai Gubernur Sumut diduga menebar uang panas ke anggota DPRD Sumut periode 2009-2014 dan 2014-2019. Gatot memberikan suap untuk menggagalkan hak interpelasi dan pembahasan APBD 2012-2015.

Informasi yang didapat, uang suap diberikan melalui beberapa kepala dinas. Nilai uang panas yang sudah disebar Gatot mencapai Rp 50 miliar lebih.

<strong>(Hbb/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062907/kejagung-akan-periksa-gatot-sebagai-tersangka-di-kpk-pekan-depan|Dhani Irawan - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 13:49 WIB|Kejagung akan Periksa Gatot sebagai Tersangka di KPK Pekan Depan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kejaksaan Agung (Kejagung) akan memeriksa Gatot Pujo Nugroho sebagai tersangka kasus dugaan korupsi penyaluran dana hibah tahun anggaran 2013, pekan depan. Pemeriksaan akan dilakukan di Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).

"Minggu depan mau diperiksa. Jadwalnya sudah ditentukan minggu depan dan pelaksanaannya akan dikoordinasikan dengan KPK karena Gatot statusnya adalah tahanan KPK," kata Jaksa Agung Muhammad Prasetyo di kantornya, Jalan Sultan Hasanuddin, Jakarta Selatan, Kamis (5/11/2015).

Saat ini Gatot telah menjadi tahanan di Rutan Guntur. Di KPK, Gatot telah disangkakan 3 kasus yang berbeda-beda.

Sementara itu di Kejagung, <a href="http://news.detik.com/berita/3060294/kejagung-tetapkan-gatot-pujo-nugroho-jadi-tersangka-korupsi-dana-bansos" target="_blank">Gatot</a> disangka terlibat kasus dugaan korupsi penyaluran dana hibah tahun anggaran 2013. Pengumuman tersangka Gatot dilakukan setelah Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus (Jampidsus) berpindah jabatan dari Widyopramono ke Arminsyah.

"Bahwa Gubernur Sumut nonaktif Gatot Pujo Nugroho melakukan perbuatan tidak menunjuk SKPD untuk melakukan evaluasi pada saat proses penganggaran hibah dan bansos TA 2012-2013 dan Gubernur Sumut menerbitkan keputusan tentang penetapan nama-nama penerima hibah dan bansos beserta besarannya yang tidak dilakukan evaluasi oleh SKPD terkait," kata Jampidsus Arminsyah, Senin (2/11/2015) malam.

Arminsyah menambahkan perbuatan itu melanggar Permendagri nomor 32 tahun 2011 tentang Pedoman Hibah dan Bantuan Sosial yang Bersumber dari APBD. Sedangkan tersangka lainnya yaitu Eddy Sofyan diduga melakukan penyimpangan saat melakukan verifikasi para penerima dana bantuan.

"Eddy Sofyan dalam pencairan atau pembayaran dana hibah tahun anggaran 2013 melakukan verifikasi data atau dokumen yang tidak memenuhi syarat terhadap beberapa lembaga penerima hibah Pemprov Sumut TA 2013 yang selanjutnya menjadi dasar pembayaran kepada lembaga penerima hibah sehingga dana hibah diterima oleh yang tidak berhak. Menurut perhitungan sementara merugikan negara sebesar Rp 2.205.000.000," kata Arminsyah.

Selain itu, Arminsyah juga mengaku tim jaksa penyidik telah memeriksa 274 saksi dan melakukan penyitaan sejumlah dokumen. Diketahui realisasi anggaran dana hibah Pemprov Sumut untuk TA 2013 sebesar Rp 2.037.902.754.481 yang dikelola oleh 17 SKPD dan 5 Biro.

"Khusus untuk SKPD Bakesbangpol dan Linmas TA 2013 mengelola dana hibah sebesar Rp 20.785.000.000 untuk 143 organisasi penerima hibah," kata Arminsyah.

Gatot dan Edy disangkakan melakukan korupsi dengan ancaman pidana berdasarkan Pasal 2 ayat 1 atau Pasal 3 Undang-undang nomor 31 tahun 1999 sebagaimana diubah dalam Undang-undang nomor 20 tahun 2002 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.						
<strong>(dha/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3051113/gatot-status-tersangka-di-kejagung-politis-saya-selesaikan-secara-politis|Ferdinan - detikNews|Kamis 22 Oct 2015, 18:12 WIB|Gatot: Status Tersangka di Kejagung Politis, Saya Selesaikan Secara Politis|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur nonaktif Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho, menyebut status tersangka dirinya dalam perkara dana bansos yang ditangani Kejaksaan Agung bermuatan politis. Karena itu Gatot memilih menyelesaikannya melalui jalur politis juga.

"Setelah proses islah di pertengahan bulan Mei (2015), di kantor DPP NasDem, di situ kami baru tahu OC lanjut ke proses PTUN. Saya dan istri dari awal nggak menghendaki PTUN karena kami melihat pemanggilan staf saya dengan mencantumkan saya sebagai tersangka itu adalah karena faktor politis, sehingga kami menempuh jalan politis dengan melakukan islah," ujar Gatot Pujo bersaksi dalam sidang lanjutan dengan terdakwa Hakim PTUN Medan Tripeni Irianto Putro di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta, Kamis (22/10/2015).

Status Gatot sebagai tersangka tercantum dalam surat panggilan Kejagung terhadap Kabiro Keuangan Sumut Ahmad Fuad Lubis dan Plh Sekda, Sabrina terkait penyelidikan dugaan korupsi dana bansos, Bantuan Daerah Bawahan (BDB), Bantuan tunggakan Dana Bagi Hasil (DBH). Surat panggilan terhadap Fuad Lubis dan Sabrina menurut Gatot terjadi pada pertengahan Maret 2015.

"Akar permasalahan semuanya ini adalah panggilan terhadap staf saya, kabiro keuangan dan plt sekda yang dipanggil Kejagung. dimana dalam perihalnya, saat proses penyelidikan sudah mencantumkan tersangka Gubernur Sumut Gatot Pujo Nugroho," sambungnya.

Dia menduga perkaranya bermotif politik karena belum pernah diperiksa oleh Kejagung namun sudah ditetapkan sebagai tersangka. Akhirnya Gatot memilih jalur politis dengan melakukan pertemuan di kantor DPP NasDem.

Setelah islah di NasDem, OC Kaligis kepada Gatot menegaskan akan melanjutkan proses permohonan gugatan untuk menguji kewenangan Kejaksaan dalam penyelidikan dan pemanggilan pejabat Pemprov terkait dugaan korupsi dana bansos.

"Seingat saya setelah pertemuan itu, di kantor Gondangdia, saya sama tim ke kantor OC. Saya sama istri berulang mengingatkan jangan ke PTUN. Tapi ternyata diteruskan ke PTUN," sebut Gatot

Gugatan ke PTUN Medan diajukan atas nama Ahmad Fuad Lubis dengan memberikan kuasa kepada OC Kaligis sebagai pengacara. Dalam petitumnya, Kaligis memohon agar penyelidikan dana bansos dinyatakan tidak sah dan membatalkan permintaan keterangan terhadap Fuad Lubis dan Sabrina dengan menguji kewenangan Kejati sesuai dengan UU NOmor 30 Tahun 2014 tentang Administrasi Pemerintahan.

Apa hasil deal islah di NasDem sehingga Gatot keberatan dengan pengajuan gugatan ke PTUN? Gatot usai persidangan hakim Tripeni, menolak menjawab. Gatot juga tidak bicara soal kelanjutan penanganan perkara dana bansos yang awalnya mencatumkan status dirinya sebagai tersangka.

"Nanti pada waktunya," ujar Gatot.

Yang pasti selain islah di NasDem adapula pertemuan Gatot dengan Patrice Rio Capella untuk membantu mengkomunikasikan kasus dana bansos yang menyeret dirinya ke Jaksa Agung, M Prasetyo.

"Saya lebih kepada curhat, persoalan bahwa saya tidak bisa kerja dengan tenang, karena banyak politisasi ke dalam," tuturnya.

Kepada Rio dia meminta agar Rio berbicara dengan Jaksa Agung Prasetyo terkait kasus dana bansos yang menyeret dirinya sebagai tersangka.

"Saya tidak pernah diperiksa (Kejagung) tapi dalam surat panggilan (terhadap pejabat Pemprov Ahmad Fuad Lubis dan Sabrina, red) saya sudah jadi tersangka, tolong disampaikan duduk permasalahan pada Jaksa Agung, Rio bilang menyanggupinya," tegas Gatot di luar ruang persidangan.

Tak lama setelah pembicaraan ini, Rio meminta duit ke Gatot hingga akhirnya terjadi pemberian duit. Pengacara Rio, Maqdir Ismail pernah menyebut kliennya menerima duit Rp 200 juta dari  Fransisca Insani Rahesti alias Sisca.

"Yang pasti ada permintaan melalui saudara Sisca kepada istri saya," ujarnya.

Istri Gatot, Evy Susanti saat bersaksi dalam sidang OC Kaligis pada 1 Oktober 2015, menyebut pertemuan islah di NasDem yang juga dihadiri Surya Paloh, merupakan inisiatif Kaligis yang saat itu menjabat Ketua Mahkamah Partai. Islah pada bulan Mei 2015 itu dilakukan karena memburuknya hubungan Gatot dengan wakilnya Tengku Erry Nuradi yang kemudian disusul dengan pemanggilan pejabat Pemprov Sumut oleh Kejagung terkait dana bansos.

Dalam persidangan saat itu, Jaksa pada KPK membacakan berita acara pemeriksaan (BAP) nomor 21 mengenai keterangan Evy soal awal mula pemanggilan pejabat Pemprov yakni Kabiro Keuangan dan Plt Sekda oleh Kejagung.

"Sepengetahuan saya dasarnya OCK melakukan gugatan PTUN permasalahan surat panggilan dari Kejagung terhada saudara Ahmad Fuad Lubis dan Plt Sekda Sabrina, dimana pada surat panggilan tersebut sudah mencantumkan nama Gatot sebagai tersangka. Bahwa setelah peristiwa karena beredar isu bahwa laporan di Kejagung dikarenakan ketidakharmonisan antara Gatot dengan T Erry Wagub, saya dan Gatot menyampaikan ke OCK agar membantu mengislahkan Gatot dan wakilnya yang dari NasDem," kata Evy dalam BAP yang dibacakan Jaksa pada sidang 1 Oktober 2015.

<strong>(fdn/jor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3016330/kpk-pembatalan-interpelasi-dprd-sumut-diduga-tak-beres|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Jumat 11 Sep 2015, 13:06 WIB|KPK: Pembatalan Interpelasi DPRD Sumut Diduga Tak Beres|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - KPK melakukan penyelidikan terkait proses pembatalan interpelasi oleh DPRD Sumut terhadap Gubernur Gatot Pujo Nugroho. KPK menduga, ada ketidakberesan dalam proses pembatalan interpelasi itu.

"Memang kami menerima laporan berkaitan dengan ada dugaan ketidakberesan dalam kaitan interpelasi di DPRD. Karena itu kita lakukan permintaan keterangan ke sejumlah anggota DPRD Provinsi Sumut," kata Plt Pimpinan KPK, Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Jumat (11/9/2015).

Saat ini, kasus ini masih dalam tahap penyelidikan. Beberapa anggota DPRD termasuk Ketua DPRD Sumut Ajib Shah sudah diperiksa.

"Jadi memang sedang dilakukan pengumpulan bahan keterangan, namun belum ada tersangka," jelas Johan.

Dalam proses penyelidikan kasus ini, memang ada dugaan Gubernur Gatot 'menyebar' uang ke beberapa anggota DPRD Sumut. Uang disebar oleh Gatot agar rencana pengguliran interpelasi gagal. 
<strong>(kha/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2982281/kpk-juga-tahan-evy-susanti-istri-gatot|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Senin 03 Aug 2015, 21:18 WIB|KPK Juga Tahan Evy Susanti Istri Gatot|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho ditahan KPK malam ini. Tak hanya Gatot, KPK juga menahan istri Gatot, Evy Susanti.

Evy terlihat keluar dari gedung KPK, Jl Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, sekitar pukul 21.11 WIB, Senin (3/8/2015). Evy tampak mengenakan kerudung warna hijau dan rompi tahanan KPK warna oranye.

Tak ada kata yang terlontar dari mulut Evy saat keluar dari gedung KPK. Dengan kepala menunduk, Evy langsung menuju mobil tahanan KPK untuk dibawa ke Rutan KPK.

Beberapa menit sebelumnya, Gatot keluar lebih dulu. Gatot juga terlihat mengenakan rompi tahanan KPK warna oranye. Tanpa berkomentar, Gatot juga langsung masuk ke mobil tahanan KPK menuju Rutan Cipinang.						
<strong>(jor/aws)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2975569/menanti-janji-gatot-dan-evy-penuhi-panggilan-kpk-hari-ini|Dhani Irawan - detikNews|Senin 27 Jul 2015, 08:21 WIB|Menanti Janji Gatot dan Evy Penuhi Panggilan KPK Hari Ini|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sempat tidak hadir memenuhi panggilan penyidik KPK pada Jumat (24/7) lalu, Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho berjanji akan hadir ke KPK hari ini. Tak hanya sendiri, Gatot mengaku akan datang bersama istri keduanya, Evy Susanti yang juga akan diperiksa penyidik untuk kasus yang sama.

Hari ini, Senin (27/7/2015), penyidik KPK memang merencanakan pemanggilan kepada Gatot untuk diperiksa sebagai saksi. Evy pun juga akan diperiksa dengan status sebagai saksi.

"Saya sebagai warga negara Indonesia yang taat hukum, taat azas, akan ikut aturan untuk memenuhi panggilan KPK sebagai saksi," kata Gatot kepada wartawan, Minggu (26/7/2015) malam.

Politisi PKS itu mengatakan ketidakhadirannya saat dipanggil Jumat lalu karena ada urusan lain. Dia juga menyebut telah memberitahu penyidik perihal itu.

"Saat itu saya tidak bisa hadir, tapi sudah dikoordinasikan kepada KPK melalui surat resmi maupun telepon. Jadi saya memberi tahu untuk hadir pada hari Senin ini," jelasnya.

Nama Gubernur Gatot dan istrinya Evy Susanti memang ikut disebut dalam pusara kasus suap hakim PTUN Medan. Apalagi, pengacara Gatot, Razman Arief Nasution telah membuka bahwa Evy ikut terlibat memberikan uang kepada pengacara OC Kaligis yang kini sudah berstatus sebagai tersangka. Razman menyebut, pemberian Evy kepada Kaligis sebagai bentuk lawyer fee, bukan uang suap.

<strong>(dha/elz)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2975488/gubernur-gatot-dan-evy-tegaskan-akan-penuhi-panggilan-kpk-besok|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Minggu 26 Jul 2015, 23:10 WIB|Gubernur Gatot dan Evy Tegaskan Akan Penuhi Panggilan KPK Besok|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho menegaskan akan memenuhi panggilan KPK untuk diperiksa sebagai saksi kasus suap hakim PTUN Medan pada Senin (27/7) besok. Gatot akan datang bersama istri keduanya Evy Susanti yang juga akan diperiksa penyidik untuk kasus yang sama.

"Saya sebagai warga negara Indonesia yang taat hukum, taat azas, akan ikut aturan untuk memenuhi panggilan KPK sebagai saksi," kata Gatot kepada wartawan, Minggu (26/7/2015).

Gatot menjelaskan, saat dipanggil pada Jumat (24/7) lalu, dia tak hadir karena ada urusan lain. Namun, politisi PKS itu menegaskan bahwa dirinya sudah mengirimkan surat pemberitahuan dan berkoordinasi langsung dengan penyidik.

"Saat itu saya tidak bisa hadir, tapi sudah dikoordinasikan kepada KPK melalui surat resmi maupun telepon. Jadi saya memberi tahu untuk hadir pada hari Senin ini," jelasnya.

Gatot besok tidak akan hadir sendiri ke KPK. Dia akan datang bersama sang istri kedua, Evy Susanti yang juga akan menjalani pemeriksaan sebagai saksi untuk kasus yang sama.

Nama Gubernur Gatot dan istrinya Evy Susanti memang ikut disebut dalam pusara kasus suap hakim PTUN Medan. Apalagi, pengacara Gatot, Razman Arief Nasution telah membuka bahwa Evy ikut terlibat memberikan uang kepada pengacara OC Kaligis yang kini sudah berstatus sebagai tersangka. Razman menyebut, pemberian Evy kepada Kaligis sebagai bentuk lawyer fee, bukan uang suap.						
<strong>(kha/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3061564/ratusan-buruh-gresik-akan-demo-ke-surabaya|Imam Wahyudiyanta - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 11:00 WIB|Ratusan Buruh Gresik akan Demo ke Surabaya|<html><body><div class="detail_text"><b>Gresik</b> - Ratusan buruh dari Gresik sempat melumpuhkan perbatasan Surabaya- Gresik. Arus lalu lintas tak bergerak karena buruh juga tak bergerak menduduki jalan.

Dari pengamatan detikcom, Rabu (4/11/2015), arus dari perempatan Nippon Paint Gresik sama sekali tak bergerak. Polisi tak mengizinkan setiap kendaraan lewat karena buruh diam tak bergerak di jembatan perbatasan Gresik-Surabaya. Kemacetan panjang pun terjadi.

Rupanya para buruh saling menunggu, mereka sedang menunggu rekan-rekan mereka yang hendak bersama-sama bergerak untuk melakukan unjuk rasa di DPRD Jatim.

Petugas dari Polsek Benowo segera melakukan blokade jalan yang mengarah ke tol Romo Kalisari. Polisi tak ingin massa buruh menuju Surabaya melalui tol.

Setelah diatur dan diarahkan secara perlahan-lahan, buruh yang berjumlah sekitar 500 orang itu akhirnya mulai bergerak perlahan-lahan. Sebuah truk dan ratusan motor mulai bergerak maju pelan-pelan.

Hingga pukul 10.50 WIB, arus buruh mulai mencair. Arus lalin juga mulai mencair meski awalnya hanya motor saja yang diperbolehkan melintas.

Para buruh rencananya hendak menuju ke DPRD Jatim. Belum jelas benar apa tuntutan mereka. Yang pasti, salah satu orator sempat berorasi bahwa buruh menolak upah murah. Upah harus disesuaikan dengan nilai perhitungan yang harus disepakati bersama.						
<strong>(iwd/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3050575/ratusan-buruh-demo-pemkab-jombang-tolak-rpp-pengupahan|Enggran Eko Budianto - detikNews|Kamis 22 Oct 2015, 11:56 WIB|Ratusan Buruh Demo Pemkab Jombang Tolak RPP Pengupahan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jombang</b> - Gelombang penolakan terhadap Rancangan Peraturan Pemerintah (RPP) tentang Pengupahan juga terjadi di Kabupaten Jombang. Ratusan buruh dari 11 perusahaan di Kota Santri ini menggelar aksi unjuk rasa di depan kantor Pemkab Jombang, Kamis (22/10/2015). Massa menuntut agar Bupati Jombang ikut menolak RPP Pengupahan yang dinilai merugikan kaum buruh.

Aksi ratusan buruh ini memadati Jalan Wachid Hasyim tempat kantor Pemkab Jombang berada. Mereka berorasi dengan pengeras suara dengan penjagaan ketat dari puluhan anggota polisi.

"Kami menolak penetapan RPP tentang pengupahan yang diusulkan pemerintah yang isinya bertentangan dengan hak kaum buruh," kata Koordinator aksi, Heru Sandi kepada wartawan di lokasi.

Penolakan kaum buruh Jombang terhadap RPP Pengupahan itu, menurut Heru bukan tanpa alasan. Pasalnya, jika upah buruh dihitung menggunakan formula dalam RPP tersebut, maka nilai UMK 2016 di Kota Santri ini bakal terlalu kecil.

"UMK yang berjalan dihitung sebagai KHL ditambahkan inflasi dan pertumbuhan ekonomi. Kalau menggunakan rumusan itu, UMK Jombang berkisar antara Rp 1,9-2 juta. Itu sangat kurang layak," ujarnya.

Heru menjelaskan, UMK yang dinilai layak bagi kaum buruh di Jombang sebesar Rp 2,7 juta. Angka yang dituntut kaum buruh itu naik dari UMK 2015 yang ditetapkan Gubenur Jatim Rp 1,725 juta.

"Itu sudah ditambahkan inflasi secara nasional 7,18 persen dan pertumbuhan ekonomi 6,44 persen. Makanya Rp 2,7 juta sudah cukup layak karena hari ini wilayah-wilayah industri sudah terbangun," tandasnya.

Pada kesempatan itu, Heru juga menyesalkan sikap Dewan Pengupahan Kabupaten Jombang yang sampai hari ini belum menetapkan nilai KHL. Jika mengacu pada ketentuan pengupahan yang masih berlaku, KHL menjadi salah satu komponen untuk menetapkan UMK 2016.

Dia menilai Bupati Jombang, Nyono Suharli Wihandoko sengaja tutup mata terhadap kondisi itu. "Kami curiga ada skema politik, Bupati Nyono Suharli sengaja menunggu penetapan RPP Pengupahan sehingga akan terjadi dead lock dan upah kembali sama sepeti tahun ini. Itu merugikan kaum buruh," ungkapnya.

Masih menurut Heru, kaum buruh di Kabupaten Jombang menuntut agar bupati berani mengambil sikap terkait rencana penetapan RPP Pengupahan tersebut. "Bupati harus mengambil sikap, kalau dia mendukung presiden maka mereka sebagai rezim yang merugikan buruh," pungkasnya.

Setelah beberapa saat berorasi, pihak Pemkab Jombang akhirnya menanggapi aksi kaum buruh ini. Perwakilan massa diizinkan masuk ke kantor Pemkab Jombang untuk menyampaikan aspirasi mereka. Sementara ratusan buruh lainnya terus berorasi di luar kantor.						
<strong>(bdh/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3049496/ratusan-buruh-demo-pemkab-mojokerto-tuntut-umk-22|Enggran Eko Budianto - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 11:46 WIB|Ratusan Buruh Demo Pemkab Mojokerto Tuntut UMK 22%|<html><body><div class="detail_text"><b>Mojokerto</b> - Ratusan buruh yang tergabung dalam Federasi Serikat Pekerja Metal Indonesia (FSPMI) kembali berunjuk rasa di depan kantor Pemkab Mojokerto, Rabu (21/10/2015). Selain menuntut kenaikan UMK 2016 sebesar 22%, massa juga menuntut Kepala Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Disnakertrans) Kabupaten Mojokerto mundur dari jabatannya.

Ratusan bendera serikat buruh, poster dan selebaran yang berisi tuntutan mewarnai aksi unjuk rasa yang dijaga ketat puluhan anggota polisi ini. Sementara koordinator aksi terus berorasi menyuarakan tuntutan kaum buruh melalui pengeras suara.

Di sela-sela aksi, Konsulat Cabang FSPMI Mojokerto, Ardian Safendra mengatakan, buruh menuntut agar pemerintah menaikkan UMK Kabupaten Mojokerto 2016 naik sebesar 22% dari UMK 2015. Yakni dari Rp 2.695.000 menjadi Rp 3.200.000.

"Nilai KHL (Kebutuhan Hidup Layak) kita Rp 3,1 juta, oleh sebab itu UMK 2016 harus naik menjadi Rp 3,2 juta," kata Ardian kepada wartawan.

Lantas bagaimana dengan dampak kenaikan UMK 2016 yang justru akan mengakibatkan pemutusan hubungan kerja (PHK) massal dan investor lari dari Mojokerto?

Menjawab pertanyaan itu, Ardian justru menilai PHK massal tak pernah terjadi di Kabupaten Mojokerto. Menurutnya, data yang dirilis Disnakertrans bahwa ada 1.800 buruh di Mojokerto yang di-PHK tak benar.

"Yang di-PHK itu tenaga kontrak dan pekerja yang pensiun. Pernyataan Apindo dan Disnaker adalah bentuk propaganda yang menyesatkan opini publik. Justru yang di-PHK pengusaha adalah buruh yang upahnya di bawah UMK, Rp 40.000 per hari," ungkapnya.

Sementara terkait kekhawatiran perusahaan akan gulung tikar akibat tak mampu membayar UMK, Ardian juga menepisnya. Menurutnya, dengan UMK Rp 2,695 juta di tahun 2015, pertumbuhan ekonomi di Kabupaten Mojokerto justru tinggi. Yakni sebesar 6,93%.

Dia menilai, kenaikan upah buruh bakal diikuti naiknya daya beli masyarakat yang turut mengerek pertumbuhan ekonomi di Mojokerto.

"Berdasarkan data badan perizinan, investarsi di Kabupaten Mojokerto naik 5% atau ada sekitar 40 perusahaan baru. Kesimpulannya, kenaikan UMK tidak berpengaruh terhadap kerugian perusahaan yang mengakibatkan PHK massal dan larinya investor," ujarnya.

Lantaran dinilai menyesatkan opini publik, lanjut Ardian, pihaknya menuntut agar Kepala Disnakertrans Kabupaten Mojokerto, Tri Mulyanto mundur dari jabatannya. "Kami menuntut agar Kadisnaker Mojokerto mundur dari jabatannya karena selama ini menjadi corong para pengusaha hitam," tandasnya.

Hingga pukul 11.00 Wib, aksi unjuk rasa ratusan buruh ini tak kunjung mendapatkan respon dari Pemkab Mojokerto. Meski demikian, massa terus berorasi di depan pintu gerbang kantor bupati tersebut.

Perlu diketahui, UMK Kabupaten Mojokerto tahun 2015 naik cukup signifikan dibandingkan tahun 2014. Jika UMK 2014 Rp 2.050.000, UMK 2015 disahkan Gubenur Jatim naik sebesar 32% menjadi Rp 2.695.000.						
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3039214/ribuan-buruh-tuntut-kenaikan-upah-dan-tolak-phk|Enggran Eko Budianto - detikNews|Kamis 08 Oct 2015, 11:16 WIB|Ribuan Buruh Tuntut Kenaikan Upah dan Tolak PHK|<html><body><div class="detail_text"><b>Jombang</b> - Sekitar 2.000 buruh dari 15 perusahaan di Kabupaten Jombang menggelar unjuk rasa di depan kantor pemkab setempat, Kamis (8/10/2015). Selain menuntut kenaikan UMK 2016 menjadi Rp 2,7 juta, buruh juga menuntut Pemkab Jombang tegas menekan mekanisasi di perusahaan yang memicu PHK massal.

Ribuan buruh yang tergabung dalam Serikat Buruh Plywood Jombang (SBPJ), Front Perjuangan Rakyat (FPR), dan Gabungan Serikat Buruh Indonesia (GSBI) itu menggelar long march dari pabrik kayu lapis Plywood di Desa/Kecamatan Diwek menuju kantor Pemkab Jombang di Jalan Wahid Hasyim dengan mengendarai ratusan motor dan beberapa truk.

Ribuan massa buruh dari 15 perusahaan di Jombang itu berkumpul di depan Pemkab Jombang untuk berorasi dan membentangkan poster spanduk berisi tuntutan. Puluhan anggota polisi menjaga ketat unjuk rasa tersebut.

Koordinator aksi, Heru Sandi mengatakan, tujuan aksi buruh kali ini salah satunya menolak keras PHK massal yang terjadi di Kabupaten Jombang. Menurutnya, sepanjang 2015 sebanyak 1.500 buruh perusahaan padat karya menjadi korban PHK.

"Kasus PHK buruh di kabupaten Jombang bukan karena perusahaan tak kuat bayar upah, tapi ada proses mekanisasi yang mengganti pekerja dengan mesin. Seharusnya pemerintah mempertahankan industri padat karya, jika dibiarkan mekanisasi itulah yang menyebabkan PHK massal," kata Heru kepada wartawan.

Selain itu, lanjut Heru, kaum buruh juga mendesak Pemkab Jombang, khususnya dewan pengupahan agar segera menggodok dan menetapan nilai kebutuhan hidup layak (KHL) yang bakal menjadi pedoman penetapan UMK 2016. Adapun UMK yang diinginkan kaum buruh tahun depan naik dari Rp 1.725.000 pada tahun 2015 menjadi Rp 2.700.000.

"Kami mendesak pemerintah Kabupaten Jombang agar segera melakukan pentapan KHL, sampai hari ini kok belum ada pembahasan KHL oleh dewan pengupahan. Saya sebagai anggota dewan pengupahan pun tidak pernah diajak bicara untuk penetapan KHL," ungkapnya.

Pada kesempatan itu, kaum buruh juga menolak keras wacana yang digulirkan Gubenur Jatim yang tak akan menaikkan UMK tahun 2016. Menurut Heru, kebijakan tersebut tak masuk akal.

"Kalau gubenur bisa jamin tahun depan harga BBM dan harga sembako tidak naik, maka kami mengiyakan bahwa upah kami tidak naik," pungkasnya.

Unjuk rasa buruh ini berakhir setelah perwakilan buruh dibolehkan masuk ke dalam kantor Pemkab Jombang. Usai menyerahkan aspirasi mereka secara tertulis kepada pemerintah, massa dengan tertib membubarkan diri. 
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3009176/ratusan-karyawan-pabrik-kertas-tuntut-gaji-tiga-tahun-segera-dibayar|M Rofiq - detikNews|Kamis 03 Sep 2015, 14:58 WIB|Ratusan Karyawan Pabrik Kertas Tuntut Gaji Tiga Tahun Segera Dibayar|<html><body><div class="detail_text"><b>Probolinggo</b> - Ratusan karyawan dan eks karyawan PT Kertas Leces (KL) mendatangi perusahaan milik negara di Jalan Raya Leces, Kabupaten Probolinggo.

Mereka menuntut segera dibayar gaji 3 tahun yang tak kunjung dibayar. Bahkan uang untuk tunjangan, uang pendidikan serta pengobatan dan uang pesangon untuk karyawan pensiun tak ada kabarnya.

Massa membawa poster bertuliskan sindiran para petinggi PT KL. Dalam aksinya, mereka membawa isterinya. Hal ini menunjukkan jika selama ini keluarga karyawan hidup serba kekurangan, karena gaji dari PT KL di bawah UMK.

Salah satu isteri karyawan, Husna, mengaku selama 20 tahun suaminya kerja di PT KL. Bukan kelancaran ekonomi yang didapat tapi barang-barang di rumahnya banyak yang terjual untuk kebutuhan ekonomi.

"Kami digaji tidak wajar mas, selama suami saya kerja di PT KL ini belum saya temui yang namanya kesejahteraan. Utang semakin banyak," kata Husna, kepada wartawan di lokasi, Kamis (3/9/2015).

Hal senada dikatakan Asmawi, koordinator aksi. Perusahaan mempunyai tanggungan terhadap karyawan sebanyak Rp 56 miliar.

"Dana sebanyak itu adalah hak kami yang belum dibayarkan oleh pihak perusahaan. Kemana uang itu, kami menuntut hak kami," tegas Asmawi.

Selama aksi berlangsung, Polres Probolinggo mengerahkan 350 petugas gabungan, dari Polres Probolinggo dan Brimob Polda Jatim. Setelah puas melakukan aksi, ratusan pendemo menuju kantor Dinas Ketenagakerjaan, Kabupaten Probolinggo.						
<strong>(bdh/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3007164/buruh-membubarkan-diri-usai-ditemui-kadisnaker-jatim|Rois Jajeli - detikNews|Selasa 01 Sep 2015, 17:06 WIB|Buruh Membubarkan Diri Usai Ditemui Kadisnaker Jatim|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Ratusan buruh yang tergabung dalam Persatuan pekerja buruh Jawa Timur Menggugat (Sapujagat) membubarkan diri, setelah perwakilannya diterima Kepala Dinas Tenaga Kerja, Transmigrasi dan Kependudukan (Disnakertransduk) Jatim dan Hizbul Wathon Kepala Biro Kesra.

"Alhamdulillah Gubernur Jawa Timur, pemerintah provinsi Jawa Timur melalui Kepala Dinas Tenaga Kerja Bapak Sukardo, memberi dukungan sepenuhnya terhadap aspirasi buruh," ujar Ketua Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia (KSPI) Jawa Timur, Sunandar, saat menyampaikan hasil pertemuannya di atas mobil pengeras suara milik Polrestabes Surabaya, di halaman Gedung Negara Grahadi, Selasa (1/9/2015).

Ia menerangkan, ada 7 tuntutan buruh di Jawa Timur yang diakomodir Pemprov Jatim. Ke-7 tuntutan buruh tersebut yakni, turunkan harga BBM dan kebutuhan pokok.

Kedua, bubarkan PHI. Ketiga, tolak upah murah. Keempat, perbaikan sistem jaminan sosial BPJS Kesehatan dan program pensiun BPJS Ketenagakerjaan manfaat 75 persen.

Kelima, pertegas K3 (Kesehatan dan Keselamatan Kerja) di dalam perusahaan. Keenam, segera menggedok peraturan daera (perda) tentang Perlindungan tenaga kerja. Sedangkan ketujuh, menuntut kenaikan UMK Tahun 2016 sebesar 25 persen.

"Dari 7 aspirasi teman-teman buruh, sudah kita akomodir. Nanti aspirasinya kita sampaikan ke Presiden RI, Komisi IX, Kementerian tenaga kerja, BPJS nasional, yang tentu usulan perwakilan buruh Jawa Timur sebagai barometer nasional ditindaklanjuti surat dari bapak gubernur diteruskan ke pusat," kata Kadisnakertransduk Jatim Sukardo.

Buruh yang berada di Jalan Gubernur Suryo meminta 1 Januari 2016, Perda tentang Perlindungan Tenaga Kerja harus sudah digedok.

"Ini harus siap kata Pak Karwo, untuk menanggulangi MEA di Jawa Timur," kata Sunandar.

"Perda pelindungan tenaga kerja wajib mulai per 1 Januari, sudah direalisasi," terangnya.

Sebelum mengakhiri penyampaian hasil pertemuan di salah satu ruang komplek Grahadi, Sunandar meminta aksi hari ini ditutup dan diminta membubarkan diri dengan tertib.

"Aksi pemanasan ini kita tutup dan dikawal dengan konsisten. Bila tidak konsisten, Sapujagat akan bersilaturrahmi," tandasnya.

Setelah massa membubabarkan diri, arus lalu lintas Jalan Gubernur Suryo kembali lancar.						
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3006889/buruh-demo-jalan-di-depan-gedung-grahadi-ditutup|Rois Jajeli - detikNews|Selasa 01 Sep 2015, 14:35 WIB|Buruh Demo, Jalan di Depan Gedung Grahadi Ditutup|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Ratusan buruh dari berbagai elemen menggelar demo di depan Gedung Negara Grahadi. Massa menduduki Jalan Gubernur Suryo, sehingga polisi menutup ruas jalan tersebut.

Dari pantauan detikcom, ratusan buruh dari berbergai elemen seperti Serikat Pekerja Nasional (SPN), Federasi Serikat Pekerja Metal Indonesia (FSPMI), dan berbagai elemen buruh lainnya, tumpek blek di Jalan Gubernur Suryo, Selasa (1/9/2015).

Sebanyak 5 truk sebagai mobil komando aksi buruh diparkir di tengah Jalan Gubernur Suryo. Sedangkkan massa, berkumpul di depan Grahadi, namun massa tidak bisa mendekat, karena dihadang kawat berduri.

Sementara itu, arus lalu lintas yang menuju ke Gubernur Suryo ditutup. Hanya bisa dilintasi kendaraan bermotor roda dua, namun mereka dialihkan melintas ke Jalan Taman Apsari tembus Embong Wungu-Jalan Panglima Sudirman.

Sedangkan dari arah Jalan Tunjungan dialihkan ke Jalan Embong Malang. Sedangkan dari arah Basuki Rahmat, dialihkan ke Jalan Embong Malang.

Sementara itu, ratusan gabungan petugas dari Polrestabes Surabaya dan polsek jajaran, serta Polda Jatim menjaga aksi ratusan buruh yang menuntut, pemerintah melindungi pekerja dari ancaman PHK.

"Kita juga mendesak bubarkan Pengadilan Hubungan Industrial (PHI) dan meminta Komisi IX DPRI segera menuntaskan pembahasan revisi Undang-Undang No 2 Tahun 2004 tentang PPHI," teriak salah satu orator.            <div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Rois Jajeli</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Rois Jajeli</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Rois Jajeli</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(bdh/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065712/jaguar-ri-6-yang-dipakai-novanto-milik-anak-mobil-dinas-tabrakan|M Iqbal - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 12:12 WIB|Jaguar RI-6 yang Dipakai Novanto Milik Anak, Mobil Dinas Tabrakan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebuah mobil Jaguar XJL hitam berpelat dinas milik Ketua DPR Setya Novanto RI-6 terparkir di halaman gedung DPR. Ternyata, mobil dimaksud adalah milik anak Setya Novanto. Mobil itu dipakai lantaran mobil dinasnya sedang di bengkel karena rusak akibat tabrakan.

"Mobil Bapak rusak karena ketabrak, jadi sekarang pinjam mobil anaknya karena nggak ada mobil lain," ucap juru bicara pimpinan DPR Nurul Arifin kepada detikcom, Senin (9/11/2015).

Nurul mengatakan mobil itu sudah lama dimiliki anak Novanto, sekitar 5 tahun lalu, tepatnya sebelum Novanto menjadi ketua DPR RI. Saat ini mobil dinas yang biasa dipakai Novanto merk Lexus masih berada di bengkel.

"Mobilnya di bengkel," ucap Nurul.

Setya Novanto yang dikonfirmasi membenarkan keterangan tersebut. Mobil Jaguar yang dipakainya hari ini milik anaknya lantaran mobil dinasnya rusak karena tabrakan.

"Minggu lalu (tabrakannya)," ucap Novanto saat akan meninggalkan gedung DPR.

Saat kecelakaan itu Novanto tak ada di dalam mobil. Kepada wartawan, Novanto lalu meminta sopirnya untuk menjelaskan langsung perihal mobilnya yang rusak itu.

"Mobil di mana?" kata Novanto kepada sopirnya meminta disampaikan kepada wartawan.

"Di bengkel," jawab sang sopir.

"Lagi dicat atau apa?" tanya Novanto lagi.

"Iya ganti kampas rem juga," jawab sopir.

"Kapan jadi?" lanjut Novanto, yang dijawab hari Kamis oleh sopir berpakaian safari cokelat itu.

Jaguar seri XJ atau XJL adalah salah satu mobil premium yang biasanya dibawa oleh importir umum ke Indonesia, alias mobil build up. Untuk seri XJ, varian tertingginya dijual seharga Rp 2,6 miliar off the road. Jika on the road, atau sudah dengan pajaknya, tentu harganya lebih mahal. Itu untuk varian XJ, varian XJL diduga lebih mahal. 
<strong>(bal/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065643/ada-mobil-jaguar-berpelat-ri-6-sekjen-dpr-saya-nggak-tahu|M Iqbal - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 11:31 WIB|Ada Mobil Jaguar Berpelat RI-6, Sekjen DPR: Saya Nggak Tahu|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebuah mobil Jaguar berpelat RI-6, yang merupakan pelat nomor ketua DPR RI Setya Novanto, terparkir di halaman kompleks parlemen, Senayan, Jakarta. Sekjen DPR Winantuningtyastiti mengaku tak tahu soal kepemilikan mobil tersebut.

"Wah, nggak, nggak (ada pergantian mobil dinas -red). Ini saya lagi di ruangan Pak Ketua (Setya Novanto)," kata Sekjen yang akrab disapa Bu Win itu kepada detikcom, Senin (9/11/2015).

Win tampak heran dan terkejut dengan pertanyaan ada mobil Jaguar RI-6 di parkiran gedung Nusantara III. "Ada di halaman?" tanya Win.

Dia langsung menanyakan pada orang di sekitarnya soal siapa pemilik mobil Jaguar bernomor RI-6 itu. Jawabannya tidak ada pergantian mobil dinas ketua DPR maupun pimpinan lainnya.

"Saya nggak tahu (mobil RI-6 merk Jaguar di halaman gedung DPR)," tegas Win.

Lalu mobil siapa itu?

Mobil berwarna hitam merk Jaguar seri XJL berpelat nomor RI-6 itu terpakir di halaman gedung Nusantara III DPR sejak pagi tadi. Area parkir itu memang diperuntukkan bagi pimpinan DPR, DPD dan MPR. 

Pelat RI-6 adalah milik ketua DPR Setya Novanto. Tampak mobil Jaguar itu diapit dua mobil dinas lain jenis Toyota Crown Royal Saloon, yang merupakan mobil dinas Wakil Ketua DPR. Sedangkan mobil dinas Ketua DPR adalah sedan Lexus.

Jaguar seri XJ atau XJL adalah salah satu mobil premium yang biasanya dibawa oleh importir umum ke Indonesia, alias mobil build up. Untuk seri XJ, varian tertingginya dijual seharga Rp 2,6 miliar off the road. Jika on the road, atau sudah dengan pajaknya, tentu harganya lebih mahal. Itu untuk varian XJ, varian XJL diduga lebih mahal.						
<strong>(bal/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065584/ada-jaguar-ri-6-parkir-di-gedung-dpr-novanto-ganti-mobil-dinas|M Iqbal - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 11:06 WIB|Ada Jaguar RI-6 Parkir di Gedung DPR, Novanto Ganti Mobil Dinas?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebuah mobil Jaguar berpelat RI-6 yang merujuk pelat nomor ketua DPR RI Setya Novanto terparkir di halaman kompleks parlemen Senayan, Jakarta. Novanto sudah ganti mobil dinas baru?

Mobil tersebut berwarna hitam merek Jaguar seri XJL dengan pelat nomor RI-6. Mobil pabrikan Inggris itu terparkir di halaman gedung Nusantara III Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (9/11/2015). Di gedung itu terdapat ruang kerja pimpinan DPR. 

Area parkir itu memang diperuntukkan bagi pimpinan DPR, DPD dan MPR. Pelat RI-6 adalah milik ketua DPR Setya Novanto. Tampak mobil Jaguar itu diapit dua mobil dinas lain jenis Toyota Crwon Royal Saloon, yang merupakan mobil dinas Wakil Ketua DPR. Mobil dinas Ketua DPR adalah Lexus.

Jaguar seri XJ atau XJL adalah salah satu mobil premium yang biasanya dibawa oleh importir umum ke Indonesia, alias mobil build up. Untuk seri XJ, varian tertingginya dijual seharga Rp 2,6 miliar off the road. Jika on the road, atau sudah dengan pajaknya, tentu harganya lebih mahal. Itu untuk varian XJ, varian XJL diduga lebih mahal. 
<strong>(bal/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065554/pertama-kalinya-ketua-dpr-pimpin-apel-pasukan-pamdal-di-senin-pagi|M Iqbal - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 10:41 WIB|Pertama Kalinya! Ketua DPR Pimpin Apel Pasukan Pamdal di Senin Pagi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pimpinan DPR menggelar apel Pengamanan Dalam (Pamdal) DPR RI sekaligus pelantikan pasukan baru. Apel itu dipimpin Ketua DPR Setya Novanto dan dihadiri Kapolda Metro Irjen Tito Karnavian.

"Ini pertama kali sejak DPR berdiri, kita mulai apel bersama diikuti seluruh pamdal dan 150 pamdal baru. Personel Ini akan selalu diperbarui. DPR butuh Pamdal yang berdedikasi disiplin tinggi," ucap Setya Novanto di halaman gedung DPR RI, Jakarta, Senin (9/11/2015). Apel digelar pukul 08.00 WIB hingga 09.00 WIB.

Novanto berharap DPR sebagai lembaga negara bisa memberikan pengamanan dan pengayoman serta pelayanan, terutama kepada masyarakat yang datang ke DPR.

"Kita harapkan baik pengamanan DPR, DPD dan MPR berjalan sebaik baiknya," ujarnya.

Sementara Kapolda Metro Irjen Tito yang hadir dalam acara itu mengatakan bahwa DPR adalah salah satu objek vital yang perlu mendapat pengamanan khusus. Dalam fungsi pengamanan itu Polda juga menerjunkan personelnya.

"Sistem pengamanan sudah baik. Selama ini Pengamanan di DPR sudah banyak perbaikan jika dibandingkan tahun sebelumnya. Dulu saya pernah tangani kasus bom di tahun 2003," kata Tito.

"Ke depan militansi Pamdal perlu ditingkatkan. Polri yang bertugas di sini siap berikan pelayanan kepada masyarakat," imbuh mantan Kapolda Papua itu.

Apel diikuti ratusan personel Pamdal dengan menghadirkan semua unit, mulai dari unit hewan hingga pasukan berkuda dan motor. Turut hadir puluhan personel TNI dan polisi.						
<strong>(bal/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064461/pejabat-kementerian-esdm-diperiksa-terkait-kasus-dewi-yasin-limpo|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 18:15 WIB|Pejabat Kementerian ESDM Diperiksa Terkait Kasus Dewi Yasin Limpo|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Rida Mulyana di Gedung KPK (Foto: Hasan Al Habshy)</span></div><b>Jakarta</b> - Penanganan kasus suap pembahasan anggaran pembangunan pembangkit listrik  mikrohidro di Deiyai, Papua dengan tersangka Dewie Yasin Limpo mulai berkembang. KPK kini menelisik peran Kementerian ESDM.

"Dirjen Energi diperiksa untuk melengkapi berkas DYL. Anggaran yang dijanjikan dalam konteks pembangunan PLTMH di Deiyai ada pengakuan di Kementerian ESDM jadi ada dirjen yang diperiksa. Anggaran Kabupaten Deiyai ada di pos anggaran di Kementerian ESDM," kata Plt Pimpinan KPK, Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Jumat (6/11/2015).

Untuk mengungkap konstruksi kasus sejelas-jelasnya, penyidik KPK hari ini memeriksa Dirjen Energi Baru, Terbarukan dan Konservasi Energi (EBTKE) Kementerian ESDM, Rida Mulyana.

Rida Mulyana tengah ditanyai penyidik terkait proses pembahasan anggaran rencana pembangunan pembangkit listrik mikrohidro di Deiyai, Papua.

"Sangkaan kepada DYL menerima pemberian berkaitan dengan pembangunan PLTMH di Kabupaten Deiyai. Kepala dinas dijanjikan dapat anggaran. Ada pengakuan anggaran di pos ESDM. Itu kita perlu bener nggak gitu lho. Apa benar seperti itu," jelas Johan.

Lalu, akankah KPK memeriksa Menteri ESDM Sudirman Said terkait kasus ini?

"Sepanjang keterangan yang bersangkutan diperlukan kalau menurut penyidik diperlukan, tergantung pengembangan. Ini yang masih dikembangkan. Pengembangan termasuk siapa pun, yang penting buktinya," tegas Johan.

Sebelumnya, anggota Komisi VII DPR, Jamalludin Jafar yang telah diperiksa penyidik KPK terkait kasus dugaan suap pembahasan anggaran proyek pembangunan pembangkit listrik di Deiyai menyebut, rencana proyek pernah dibahas dengan Menteri ESDM Sudirman Said. Saat itu, Sudirman Said dan jajarannya tengah mengadakan rapat dengan Komisi VII.

"Memang pernah dibahas dengan menteri pada rapat tanggal 8 April, beliau (menteri) tidak menjawab. Saya juga bertanya pada waktu itu. Saya hanya beri masukan pada daerah Deiyai berpotensi. Terkait dengan Deiyai, saya menyampaikan kepada kementerian bahwa ada potensi listrik di sana. itu danau Paniai," kata Jamal di KPK, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Kamis (5/11).

Seperti diketahui, praktik suap dalam pembahasan anggaran rencana pembangunan pembangkit listrik mikrohidro di Deiyai, Papua ini terungkap setelah KPK menangkap Dewie Yasin Limpo dkk.

Dewie saat itu diketahui telah menerima suap sebesar Rp 1,7 miliar dari PT Abdi Bumi Cendrawasih untuk mendorong agar proyek pembangkit listrik mikrohidro di Deiyai, Papua masuk dalam program Kementerian ESDM dengan nilai anggaran lebih dari Rp 200 miliar.

<strong>(Hbb/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064039/soal-gedung-baru-dpr-pimpinan-mpr-mahyudin-saya-setuju|Ahmad Toriq - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 14:20 WIB|Soal Gedung Baru DPR, Pimpinan MPR Mahyudin: Saya Setuju|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polemik seputar pembangunan gedung baru DPR yang sempat menjadi wacana panas beberapa waktu lalu, kini terjawab dengan masuknya anggaran tahap I pembangunan gedung baru DPR senilai Rp 740 miliar dalam APBN 2016.

Wakil Ketua MPR RI Mahyudin mendukung pembangunan gedung baru DPR. Tapi menurutnya, pembangunan gedung baru harus dibarengi dengan peningkatan kinerja anggota DPR RI.

"Saya setuju pembangunan gedung untuk anggota DPR melakukan aktivitasnya. Memang kebutuhan ruang untuk anggota DPR memang dibutuhkan untuk sebuah lembaga menjadi lebih baik ke depannya. Lagipula pembangunan gedung belum tentu selesai setahun atau dua tahun. Yang menikmati gedung tersebut adalah DPR periode selanjutnya," kata Mahyudin dalam siaran pers dari MPR, Kamis (5/11/2015).

Mahyudin juga mengajak publik untuk tidak melihat bahwa pembangunan gedung baru tersebut adalah ambisi anggota DPR, tapi memang menjadi sebuah kebutuhan.

"Rakyat sebenarnya tidak melihat pembangunan gedungnya. Rakyat tidak mempermasalahkan itu. Yang dipermasalahan rakyat adalah kinerja anggota DPR, itu yang harus diperhatikan," ujarnya.						
<strong>(tor/van)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2922006/kemenkominfo-blokir-360-situs-judi-yang-ditemukan-bareskrim|Andri Haryanto - detikNews|Jumat 22 May 2015, 11:54 WIB|Kemenkominfo Blokir 360 Situs Judi yang Ditemukan Bareskrim|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Bareskrim Polri langsung berkoordinasi dengan Kementerian Komunikasi dan Informasi (Kemenkominfo) terkait temuan 360 situs judi hasil patroli tim sub Direktorat Cyber Crime. Koordinasi dilakukan guna memblokir situs yang menyediakan layanan judi tersebut.

"Kita tetap menerima permintaan penutupan dari penyidik Polri. Kita akan tindak lanjuti. Kita tidak menutup, tapi blokir supaya tidak bisa diakses," kata pengelola Trust Positiv Kemenkominfo, Bachtiar Winarto, di Bareskrim Polri, Jakarta, Jumat (22/5/2015).

Dia menjelaskan, ada langkah berbeda dari Kemenkominfo terkait penutupan, blokir, terhadap situs-situs yang memiliki konten negatif atau pornografi.

Kemenkominfo, kata dia, dapat langsung menutup situs yang bermuatan pornografi tanpa harus ada laporan dari instansi terkait. Sementara untuk situs yang bermuatan di luar pornografi, maka pihaknya harus berlandaskan pada laporan atau analisa instansi terkait.

"Sesuai peraturan, Kominfo bisa menutup sendiri kalau pornografi, di luar itu harus ada laporan dari instansi," kata Bachtiar.

Sementara itu, Direktur Tipid Eksus Brigjen Victor Simanjuntak, mengatakan pihaknya juga telah melakukan koordinasi dengan Pusat Pelaporan dan Analisa Transaksi Keuangan (PPATK) guna menghentikan sementara transaksi di 460 rekening.

Ratusan rekening itu disinyalir dijadikan rekening penampungan dalam bermain judi. Belum diketahui apakah rekeing tersebut anonim atau asli kepemilikannya. Hingga saat ini penyelidik dan penyidik masih melakukan pendalaman terkait rekening-rekening tersebut.

Victor menampik adanya keterlibatan pihak bank dalam pembukaan rekening-rekening penampung uang judi. "Tidak ada indikasi kerjasama bank. Bank enggak tahu kalau digunakan seperti itu," kata dia.

<strong>(Andri Haryanto/Herianto Batubara)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2908996/setahun-ditinggal-suami-endang-nekat-jual-judi-togel| - detikNews|Kamis 07 May 2015, 17:13 WIB|Setahun Ditinggal Suami, Endang Nekat Jual Judi Togel|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Mata Endang (42) memerah dan tangannya selalu menutupi wajahnya saat diamankan polisi gara-gara kasus judi togel. Ibu dua anak ini menjual judi togel via SMS sambil menjajakan kue kering.

Endang mengaku baru dua bulan menjadi pengecer judi togel sejak ditinggal pergi sang suami setahun silam. "Demi memenuhi kebutuhan sehari-hari jadinya saya nekat menjual togel. Anak saya dua masih sekolah semua ditambah suami saya pergi sama selingkuhannya," ujar Endang kepada detikcom, Polres Jakarta Barat, Rabu (7/5/2015).

Endang mendapat keuntungan kotor sebesar Rp 500 ribu dalam sehari. Ibu asal Brebes ini juga mengaku khilaf saat ditangkap polisi pada Rabu (6/5) malam hari.

"Saya nyesel dan khilaf saya mau cari gampangnya saja karena saya udah pusing nyari duit gimana," tutup Endang.

Dalam kesempatan terpisah, Wakapolres Jakarta Barat AKBP Bachtiar Ujang terus mengembangkan kasus perjudian tersebut. Menurutnya, polisi sudah mendapatkan nama bandar pengecer Endang. "Kami sedang mengejar bandarnya, identitas sudah diketahui," tegas Bachtiar.

<strong>(spt/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2908855/dalam-2-hari-21-orang-agen-judi-ditangkap| - detikNews|Kamis 07 May 2015, 15:50 WIB|Dalam 2 Hari, 21 Orang Agen Judi Ditangkap|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 21 Orang ditetapkan sebagai tersangka kasus perjudian. Mereka dibekuk dalam tempo 2 hari, salah satunya seorang perempuan.

Wakapolres AKBP Bachtiar Ujang mengungkapkan puluhan tersangka itu didapat dari pengungkapan 9 kasus. Dari 21 orang, 1 orang seorang ibu rumah tangga.

"Selama dua hari, kita berhasil menangkap 21 tersangka judi togel, remi, domino dan lainnya. Dari 21 tersangka, satu orang merupakan seorang wanita," ujar Wakapolres Jakarta Barat, AKBP Bachtiar Ujang, di Polres Jakarta Barat, Kamis (7/5/2015).

Bachtiar menuturkan, dari penangkapan tersebut sebanyak Rp 6.557.000, 9 unit hand phone berhasil diamankan. Selain itu, 6 set kartu domino dan buku rekapan judi togel juga ikut menjadi barang bukti.

"Dari itu kami memastikan Jakarta Barat bersih dari judi dan meminta kepada masyarakat agar melapor jika menemukan kasus judi," tutup Bachtiar.

<strong>(spt/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2905255/judi-sabung-ayam-beromzet-miliaran-rupiah-digerebek-polda-sulselbar| - detikNews|Senin 04 May 2015, 16:48 WIB|Judi Sabung Ayam Beromzet Miliaran Rupiah Digerebek Polda Sulselbar|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Ilustrasi. Sabung ayam.</span></div><b>Makassar</b> - 
Sebanyak 29 pejudi sabung ayam diamankan dalam penggerebekan yang dilakukan Polda Sulawesi Selatan dan Barat (Sulselbar) dan Brimob Sulsel. Omzet perjudian ini mencapai miliaran rupiah.

Kasubdit IV Intelkam AKBP Abu Bakar yang memimpin operasi menyebutkan, penggrebekan ini dilakukan berkat informasi masyarakat yang resah akan maraknya perjudian di Kabupaten Sidrap. 

"Penggrebekan ini dilakukan akibat adanya pembiaran dari aparat setempat, judi sabung ayam di Sidrap yang beromzet miliaran rupiah ini informasinya sudah lama berlangsung," kata Abu Bakar kepada wartawan, Senin (4/5/2015). 

Atas informasi itu, lantas dilakukan penggerebekan di kampung Cenrana, Kelurahan Panreng, Kecamatan Baranti, Sidrap, pada Minggu (3/5) sekitar pukul 15.30 Wita. Para pelaku pun langsung ditangkap.

Dalam penggerebekan ini polisi mengamankan uang hasil judi yang fantastis, uang tunai sebesar Rp 3 miliar, bersama beberapa ekor ayam sabungan. Turut diamankan juga sekitar 100 unit mobil dan 200 unit sepeda motor.

Abu Bakar menjelaskan, para pejudi tersebut berasal dari beberapa kabupaten di sekitar Kabupaten Sidrap. Saat ini para pelaku dan barang bukti diamankan di Mako Brimob Polda Sulselbar di Pabaeng-baeng, Makassar. 

"Kasus ini selanjutnya akan ditangani Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Sulselbar," tandas Abu Bakar.

<strong>(mna/rul)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2889843/terima-judi-togel-via-bbm-pengusaha-alat-musik-ini-dibekuk-polisi| - detikNews|Kamis 16 Apr 2015, 22:33 WIB|Terima Judi Togel via BBM, Pengusaha Alat Musik Ini Dibekuk Polisi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Tim Opsnal Unit V Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya menangkap Samuel Hiantono (38) di Komplek Perumahan Citra II Pegadungan, Kalideres, Jakbar. Pengusaha sewa alat musik band ini ditangkap karena menyelenggarakan judi togel Singapura secara online.

"Tersangka Samuel Hiantono ini tertangkap tangan sedang melakukan perjudian di rumahnya," ujar Kasubdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Didik Sugiarto kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (16/4/2015).

Menurut Didik, tersangka sudah menjalankan kegiatannya itu selama hampir 2 tahun. Dalam satu bulan, capaian omset perjudian tersebut hampir Rp 500 juta.

"Penyidik juga berhasil identidikasi barang bukti uang sekitar Rp 280 juta dari tersangka," imbuhnya.

Selain uang tunai, polisi juga menyita 3 unit telepon genggam, 1 bendel rekapan judi, 2 buah buku Tabungan BCA, 2 buah token key BCA dan 1 unit CPU.

Terpisah, Kanit V Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Handik Zusen mengatakan, tersangka merupakan level agen yang menerima taruhan judi Togel Singapura online dari para pemain. Setelah taruhan dari para pemain ini terkumpul, tersangka menyetorkannya kepada bosnya level bandar.

"Tersangka ini bertugas mengumpulkan taruhan dari para pemain yang selanjutnya akan dikirimkan ke rekening bandarnya," ujar Handik.

Sementara itu, tersangka menerima taruhan para pemain melalui fasilitas Short Messaging Service (SMS), WhatsApp (WA) hingga BlackBerry Messanger. "Ada juga yang kirim lewat email," tutupnya.

Atas perbuatannya itu, tersangka Samuel dikenakan Pasal 303 KUHP tentang perjudian. Tersangka juga dikenakan Pasal 5 ayat (1) jo Pasal 2 ayat (1) huruf t dan z UU RI No 8 Tahun 2010 tentang pencegahan dan pemberantasan tindak pidana pencucian uang.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(mei/vid)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2858141/pebisnis-judi-online-di-tangerang-digerebek-polisi| - detikNews|Jumat 13 Mar 2015, 14:50 WIB|Pebisnis Judi Online di Tangerang Digerebek Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polda Metro Jaya kembali menggerebek pebisnis judi online. Seorang tersangka level agen judi online www.sbobet.com, diamankan polisi di kawasan Tangerang, Banten.

"Tersangka Rotes Tarigan (35) ini levelnya sebagai agen. Dia mengumpulkan taruhan dari para pemain, kemudian dia serahkan ke bandarnya," ujar Kasubdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Didik Sugiarto dalam keterangannya kepada wartawan, Jumat (13/3/2015).

Tersangka ditangkap dalam penggerebekan tim Opsnal Unit V Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya yang dipimpin Kanit V Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Handik Zusen, di Jl Adi Sucipto Kelurahan Belendung, Kecamatan Benda, Kota Tangerang, pada Kamis (12/3) kemarin.

"Tersangka mengoperasionalkan judi online yang diselenggarakan situs www.sbobet.com," ungkapnya.

Sementara itu, Handik mengungkapkan, tersangka menerima taruhan dari para pemain yang dikirim via SMS. "Kemudian taruhan itu diinput ke dalam sistem judi online sbobet.com," kata Handik.

Ia mengatakan, tersangka mengaku sudah sekitar 2 tahun menjalankan bisnis ilegal tersebut. Dalam satu bulan, omset yang dicapai bisa sampai ratusan juta rupiah.

"Dia setorkan uangnya ke bandarnya. Ia hanya mendapatkan komisi saja. Sementara bandarnya masih kita buru," ungkapnya.

Dari tersangka, polisi menyita 2 unit handphone, 1 unit laptop, 1 unit modem Smartfren, 1 bundel rekapan judi, 1 buah kartu ATM BCa, 81 buku tabungan BCA.

<strong>(mei/vid)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2843448/9-orang-ditangkap-saat-asyik-main-judi-di-tambora-jakbar| - detikNews|Kamis 26 Feb 2015, 09:27 WIB|9 Orang Ditangkap Saat Asyik Main Judi di Tambora Jakbar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polisi menggerebek sebuah rumah yang menjadi markas Judi samgong (kartu poker) khas pecinan di Jalan Songsi Raya, Tambora, Jakarta Barat. Dalam penggerebekan tersebut, 9 orang yang sedang asyik bermain diciduk polisi.

Menurut Kapolsek Metro Tambora, Kompol Dedy Tabrani mengatakan, penangkapan dilakukan Rabu (24/2) malam. Para pemain yang berhasil ditangkap Muhammad Asep (34), Donny (36), Saefudin (26), Dede (24), Fauzi (18), Romi (54), Juliawan (22), Agus Suryanto (26) dan Winardi (32).

"Kita mendapatkan laporan dari warga dan kita datangi. Saat kita datangi 9 orang sedang main lalu kita amankan," ujar Dedy kepada wartawan, Kamis (26/2/2015).

Dedy menuturkan, barang bukti yang diamankan ialah satu set kartu remi beserta uang tunai. Mereka diketahui sangat meresahkan karena mulai menghasut kalangan muda.

"Satu set kartu remi beserta uang tunai senilai Rp 340 ribu dijadikan barang bukti kejahatan mereka," tutup Dedy.

<strong>(spt/vid)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3065810/pasukan-perbatasan-australia-mogok-24-jam-layanan-di-bandara-terganggu|Australia Plus ABC - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 14:49 WIB|Pasukan Perbatasan Australia Mogok 24 Jam, Layanan di Bandara Terganggu|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Layanan imigrasi dan pemeriksaan di berbagai bandara internasional Australia akan terganggu karena sekitar 5 ribu petugas pasukan perbatasan Australia mogok bekerja selama 24 jam.

Tindakan pemogokan adalah bagian dari usaha serikat pekerja yang menentang pengurangan gaji dan kondisi kerja terhadap mereka oleh pemerintah Federal.

Pasukan Perbatasan Australia adalah nama baru yang diperuntukkan bagi mereka yang bekerja di garis terdepan dalam masalah seperti imigrasi, bea cukai dan karantina, dan yang lainnya.

Pemogokan ini akan mempengaruhi delapan bandara internasional, pelabuhan, dan pusat pemeriksaan dan pengiriman paket dan surat dengan pemogokan dimulai Senin pagi.

Pemogokan oleh anggota serikat pekerja dari Departemen Imigrasi ini akan mengakibatkan keterlambatan dalam pemeriksaan paspor, dan juga pengecekan barang dan kargo di pelabuhan, dan terminal udara.

<small>Pemeriksaan paspor dan barang bawaan akan terganggu di bandara Australia. (AAP: Dan Peled)</small>

Sejauh ini, dalam pemantaun ABC, bandara Sydney mengatakan tidak ada pembatalan penerbangan akibat tindakan pemogokan.

Menurut keterangan ABC, yang berbicara dengan beberapa penumpang, mengatakan banyak petugas yang masih menjalankan tugas mereka.

Seorang juru bicara bandara mengatakan antrian berlangsung normal di pagi hari, di bandara yang menangani sekitar 39 juta penumpang setiap tahunnya.

Di Melbourne, juga tidak tampak adanya antrian panjang, namun para penumpang internasional diminta untuk tiba lebih awal dari jam keberangkatan.

"Kami tiba di sini jam 5 pagi, padahal pesawat kami baru berangkat jam 14:30." kata seorang penumpang.

"Saya sih tidak terlalu khawatir saat ini. Semuanya harus dilihat sampai saya melewati pintu pemeriksaan."

Bandara yang akan terpengaruh dengan tindakan pemogokan adalah Sydney, Adelaide, Brisbane, Perth, Darwin, Cairns dan Gold Coast.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3065398/kbri-promosikan-budaya-indonesia-timur-di-australia|Australia Plus ABC - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 12:56 WIB|KBRI Promosikan Budaya Indonesia Timur di Australia|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Usaha KBRI di Australia untuk memperkenalkan budaya Indonesia terus berlanjut. Hari Jumat (6/11/2015), berbagai budaya Indonesia Timur ditampilkan dalam forum Indonesia Circle dari organisasi Women Internasional Club (WIC), di Balai Kartini KBRI Canberra.

Forum <em>Indonesia Circle</em> dilakukan secara rutin dua bulan sekali di KBRI Canberra dan dihadiri oleh anggotanya yang terdiri dari kelompok istri duta besar, akademisi dan wirausaha perempuan di Australia.

Menurut rilis yang diterima oleh ABC Australia Plus Indonesia, tepukan meriah membahana ketika petikan musik Sasando dari Pulau Rote diperdengarkan pada acara tersebut.

Menutup tahun 2015 ini, forum <em>Indonesia Circle</em> memperkenalkan budaya Indonesia bagian Timur khususnya Nusa Tenggara, Maluku dan Papua, mulai dari kesenian dan barang kerajinan, masakan hingga rempah-rempah yang telah tersohor di seluruh pelosok dunia.

Nino Nadjib Riphat selaku Ketua <em>Indonesia Circle</em> dan juga menjabat sebagai Wakil Presiden dari organisasi WIC Australia dan Ketua Dharma Wanita Persatuan (DWP) KBRI Canberra, dalam sambutannya menyampaikan terima kasih dan apresiasi yang dalam atas partisipasi dan antusiasme para anggotanya untuk mempelajari dan mengenal lebih dalam budaya-budaya Indonesia.

Program budaya <em>Indonesia Circle</em> akan terus terlaksana dengan baik tahun-tahun mendatang, ujar Nino Riphat yang adalah Istri Dubes Nadjip Riphat Kesoema.

<small>Mahasiswa asal NTT Sherwin Ufi menjelaskan alat musik Sasando. (KBRI Canberra)</small>

Pada kesempatan tersebut, Nino Riphat juga menjelaskan mengenai kawasan dan budaya Maluku, Nusa Tenggara dan Papua kepada para peserta <em>Indonesia Circle</em>.

Adapun instrumen musik Sasando yang dipetik oleh Sherwin Ufi, mahasiswa asal Nusa Tenggara Timur yang sedang mengenyam pendidikan S-2 di <em>Australian National University</em>, melantunkan dua buah lagu, yaitu <em>Waltzing Matilda'</em> dan lagu tradisional NTT <em>Flobamora</em>' yang disambut meriah dari para peserta.

Kegiatan <em>Indonesia Circle</em> diakhiri dengan tarian bersama dari Nusa Tenggara, yaitu tari <em>Gemu Fa Mi Re'</em> yang diperagakan anggota DWP KBRI Canberra diikuti oleh seluruh peserta dengan gembira.

Organisasi DWP KBRI Canberra sejak 15 tahun silam selalu aktif memperkenalkan lebih dekat bahasa Indonesia, kesenian, kulinari dan kerajinan tradisional Indonesia di Australia.

Tahun 2000, Nino Nadjib Riphat membentuk WIC <em>Indonesian Circle</em> untuk mempromosikan budaya Indonesia sebagai bagian dari diplomasi budaya. Hingga saat ini, <em>Circle Indonesia</em> merupakan grup yang paling diminati.

<small>Mereka yang hadir mengamati rempah-rempah yang dihasilkan oleh Indonesia. (KBRI Canberra)</small>

<em>Circle Indonesia</em> yang dikelola oleh DWP KBRI Canberra selama tiga tahun terakhir secara aktif turut mempromosikan budaya dan kulinari Indonesia di Australia, antara lain promosi Kain Tapis Lampung, Aceh, Dayak, Batak, Jawa, Songket Nusantara, Makasar, Tenun Ikat, Batik antik dan budaya serta kerajinan Indonesia Timur khususnya dari Nusa Tenggara Timur, Papua dan Maluku.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3065220/pemain-asal-darwin-ungkap-skandal-federasi-bola-di-timor-leste|Australia Plus ABC - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 17:54 WIB|Pemain Asal Darwin Ungkap Skandal Federasi Bola di Timor Leste|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Seorang pemain asal Australia terjebak dalam skandal pemain internasional sesaat sebelum FIFA mengungkapkan rincian dari kontroversi- yang melibatkan lebih dari selusin pemain naturalisasi asal Brasil tersebut.

Timor-Leste telah menerjunkan sekitar 16 pemain naturalisasi asal Brasil sejak mantan Presiden FIFA, Sepp Blatter, berkunjung ke negara itu pada tahun 2011. Sejumlah pemain lainnya- yang bermain dengan klub di Asia juga diyakini memiliki status serupa.

Jesse Pinto, 25 tahun, adalah kapten Timor-Leste selama gelombang pertama perekrutan pemain naturalisasi ini, sebuah praktek yang tampaknya melanggar- baik -hukum Timor Leste dan peraturan FIFA.

<small>Tim sepak bola Timor Leste di tahun 2012, tim yang berlaga di babak kualifikasi Piala AFF. (Foto: Wellington Rocha)</small>

Ia sendiri telah memilih untuk tak lagi mewakili tim tersebut.

"Saya telah melihat banyak korupsi. Timor Leste mengikuti mentalitas Indonesia," katanya.

Jesse- yang bermain di klub bola Australia, yakni Newcastle Jets -lahir di Darwin dan dibesarkan di Sydney.

Ia memenuhi syarat untuk bermain bagi Timor-Leste melalui garis darahnya: ibunya adalah warga Timor Leste; ayahnya adalah warga Angola keturunan Timor Leste.

Meski demikian, kelayakan mantan rekan satu timnya yang berasal dari Brasil berada di bawah sorotan. Dan bulan lalu, menyusul kualifikasi Piala Dunia di Dili, Asosiasi Sepak Bola Palestina mengajukan keluhan resmi ke FIFA mengenai masalah tersebut.

Mereka adalah tim pertama yang- diketahui -telah berbicara.

Salah seorang pejabat pemerintah yang tak mau disebut namanya mengatakan, penyelidikan Parlemen tengah berlangsung, dan para aktivis sebelumnya juga telah turun ke jalan untuk menuntut perubahan.

<strong>Perkembangan pesat dengan kehadiran pemain Brasil</strong>

Jesse menjadi kapten tim Timor-Leste di ajang olahraga South-East Asian Games' pada tahun 2011- kompetisi untuk para pemain di bawah usia 23 tahun -dan pada kualifikasi Piala AFF tahun berikutnya.

Sebanyak delapan pemain naturalisasi asal Brasil digunakan dalam pertandingan tersebut, dan hasilnya langsung terlihat: Timor-Leste memenangi pertandingan pertama sejak bergabung dengan FIFA pada tahun 2005.

Setelah bertahun-tahun menjadi salah satu tim terburuk di dunia, prestasi Timor-Leste meningkat secara signifikan satu dekade belakangan, baru-baru ini berada di poisis 146 dalam peringkat FIFA.

Ada korelasi yang kuat antara kemajuan ini dengan jumlah pemain asal Brasil yang ada di tim.

Pemain Brasil sangat diminati di sejumlah liga sepak bola di Asia, dan banyak pemain naturalisasi Timor-Leste mulai bermain di Asia pada waktu yang hampir bersamaan dengan ketika mereka menerima kewarganegaraan Timor Leste.

Memiliki paspor Asia mungkin membuat proses tersebut lebih mudah; Liga Asia umumnya membatasi jumlah pemain asing yang ada di masing-masing klub, dengan kuota ekstra diperuntukkan bagi para pemain Asia sendiri.

Setelah Jesse mendapat kontrak dengan klub di Indonesia - sesuatu yang katanya ia atur secara independen terlepas dari Federasi Sepak Bola Timor Leste (FFTL) dan dilakukan tanpa dukungan dana dari federasi itu ia mengatakan, federasi tersebut tak menyukainya.

"FFTL marah karena saya tak melibatkan mereka dalam negosiasi dengan klub ... Saya justru balik bertanya dan berkata, saya melakukan semuanya sendiri, jadi mengapa saya harus melibatkan mereka? '," sebut Jesse.

Menurutnya, perilaku ini menunjukkan bahwa mereka biasanya mendapat keuntungan dari kontrak pemain internasional.

"Dari hal itu, saya hanya bisa mengatakan bahwa jika mereka mengatur pemain Brasil untuk bermain di klub-klub ini, dan memberi mereka masa percobaan, [maka] mereka akan mendapat komisi," tuturnya.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/australia-plus-abc/3065136/video-buaya-mati-yang-terjaring-pukat-hebohkan-warga-australia-barat|Australia Plus ABC - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 15:33 WIB|Video Buaya Mati yang Terjaring Pukat Hebohkan Warga Australia Barat|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Video buaya mati yang terjebak di dalam pukat atau jaring ikan, di Australia Barat, telah memicu perdebatan mengenai penggunaan pukat di wilayah tersebut.

Video itu diambil oleh kru kapal wisata Kimberley Quest' di wilayah Sungai Roe yang terpencil, pada bulan Oktober.

Video itu menunjukkan buaya besar dan kembung yang mengambang di dekat kapal wisata kecil yang membawa para turis.

<small>Video buaya mati yang terjaring pukat telah membuat desakan pelarangan praktek jaring ikan di wilayah Kimberley. (Foto: Kimberley Quest)</small>

Pencinta alam, Tim Willing- yang telah bekerja sebagai pemandu flora dan fauna lokal di kapal itu selama 10 tahun mengatakan, hasil tangkapan pukat bisa menjadi pemandangan yang mengerikan bagi para wisatawan.

"Ketika buaya terjaring, mereka terisi dengan gas, tubuhnya cukup membengkak, dan perut mereka mengapung di sungai, jadi jelas jika Anda datang untuk wisata, melakukan sebuah perjalanan, orang cukup terkesima melihat buaya mengambang yang mati di daerah padang gurun ini, ungkapnya.

"Hal ini bisa memuakkan pada beberapa kesempatan, karena ketika Anda melihat buaya mati dan ikan mati mengambang di sungai, itu sangat bau," sambungnya.

Hal yang sangat mungkin bahwa buaya itu terjaring ketika pukat dibentangkan di mulut sungai untuk menangkap ikan, tetapi belum diketahui siapa yang pemilik jaring tersebut.

Ada empat kapal nelayan berlisensi yang bisa menggunakan teknik tersebut, tetapi Dewan Industri Perikanan Australia Barat (WAFIC) mengatakan, tak satupun dari mereka akan cukup ceroboh untuk memperangkap buaya dan meninggalkan pukat begitu saja.

Kepala eksekutif WAFIC, John Harrison, memperingatkan pihak-pihak yang menuduh para nelayan komersial lokal.

"Keyakinan kami, ini adalah jaring ilegal dan itu diletakkan oleh orang-orang yang seharusnya tak menggunakannya ... semua bukti yang kami miliki sampai saat ini adalah bahwa itu bukan pekerjaan seorang nelayan profesional," katanya.

Ia menambahkan, "Ini menjadi perhatian nyata dari kami bahwa operator ilegal bekerja di daerah tersebut, dan mereka tak memiliki tingkat profesionalisme yang sama. Jadi di-situlah investigasi perlu difokuskan."

<strong>Salah tangkapan tak terhindarkan</strong>

Menteri Perikanan di Australia Barat telah mengkonfirmasi bahwa sejak tahun 2008, lebih dari 30 buaya telah tewas karena pukat.

John mengatakan, hasilnya tidak ideal tapi itu tak bisa dihindari dalam upaya mengamankan pasokan baramundi dan salmon segar yang ditangkap dari laut, kepada para konsumen.

"Kami sangat nyaman dengan penggunaan pukat, itu adalah metode menangkap ikan yang efisien dan berkesinambungan," jelasnya.

"Jaring itu dipantau oleh operator dan setiap upaya dilakukan untuk meminimalkan resiko tangkapan yang tidak diinginkan."

Tapi kelompok konservasi seperti Environs Kimberley' ingin agar praktek itu dilarang, terutama di daerah yang akan segera dijadikan taman laut.

Salah satu aktivis lembaga itu, Jason Fowler, mengatakan, harga yang dibayar terlalu tinggi.

"Kami mendukung permintaan dari operator tur untuk menghapus pukat dari sungai-sungai dan muara di Kimberley Utara," sebutnya.

Ia mengutarakan, "Wilayah Kimberley adalah tempat perlindungan bagi satwa liar yang rentan seperti lumba-lumba snubfin dan ikan hiu todak yang terkena resiko langsung dari pukat."

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063226/mantap-keamanan-penerbangan-indonesia-penuhi-standar-internasional|Salmah Muslimah - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 17:06 WIB|Mantap! Keamanan Penerbangan Indonesia Penuhi Standar Internasional|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Keamanan penerbangan Indonesia dinyatakan bagus. Angka penilaian dari The International Civil Aviation Organization (ICAO), keamanan penerbangan Indonesia di angka 94,92%.

"Hasil audit ICAO until aviation security mencapai score 94,29% dari 453 protocol question findngnya 23," jellies Dirjen Perhubungan Udara Suprasetyo, Kamis (5/11/2015).

Menurut Suprasetyo, dengan hasil ini Indonesia memenuhi standra internasional untuk keamanan penerbangan.

"Ini hasil audit ICAO pada 29 Oktober sampai 5 November hari ini," jelas dia.

Hasil ini menunjukkan bahwa penerbangan di Indonesia bagus dan safety. "Ini hasilnya bagus," tutur dia. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2993000/ratusan-balon-ganggu-penerbangan-di-bandara-adisutjipto|Sukma Indah Permana - detikNews|Sabtu 15 Aug 2015, 17:05 WIB|Ratusan Balon Ganggu Penerbangan di Bandara Adisutjipto|<html><body><div class="detail_text"><b>Yogyakarta</b> - Ratusan balon yang mengudara di Yogyakarta menyebabkan penerbangan di Bandara Adisutjipto sempat terganggu. Terdapat dua pesawat yang menunda pendaratannya akibat balon-balon warna-warni itu.

"Sekitar pukul 07.30 WIB, telah dilepas balon yang jumlahnya mencapai ratusan yang terdiri dari tiga kumpulan balon besar dan yang lainnya terlepas sendiri-sendiri," ujar Kepala Operasi dan Latihan Pangkalan Udara Adisutjipto, Mayor Romas kepada wartawan, Sabtu (15/8/2015).

"Tercatat Pesawat Batik Air nomor penerbangan 6360 dan Pesawat Garuda GA 202 diinformasikan memutar dahulu sebelum benar-benar wilayah sirkuit bersih dari balon udara," imbuhnya. 

Dia memperkirakan balon-balon itu dilepas dari north west dari ATC Lanud Adisutjipto. Atau diperkirakan berasal dari daerah Seturan atau Babarsari. 

"Pihak Lanud masih mencari penyelenggara kegiatan tersebut," kata Romas. 

Romas menegaskan kejadian ini sangat berbahaya untuk keselamatan penerbangan. Balon-balon itu bisa masuk tersedot mesin pesawat dan berakibat fatal. 

"Ini sangat mengancam keselamatan penerbangan," tuturnya. 
<strong>(sip/rul)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2987069/pesawat-citilink-gangguan-di-makassar-penumpang-diberangkatkan-siang-ini|Triono Wahyu Sudibyo - detikNews|Minggu 09 Aug 2015, 10:27 WIB|Pesawat Citilink Gangguan di Makassar, Penumpang Diberangkatkan Siang ini|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pesawat Citilink rute Makassar-Jakarta mengalami gangguan teknis, Sabtu (8/8) malam. Penumpang diinapkan di Makassar. Siang ini, mereka diberangkatkan ke Jakarta.

"Pesawat pengganti telah siap. Penumpang diberangkatkan siang ini, sekitar pukul 12.00 Wita," kata Vice President Corporate Communication Citilink, Beni Butarbutar, kepada detikcom, Minggu (9/8/2015).

Beni belum mengetahui detail gangguan yang dialami pesawat bernomor penerbangan QG 713 dan membawa 179 penumpang tersebut. Yang jelas, semua penumpang telah dihandle, diinapkan di hotel sekitar bandara, dan mendapatkan fasilitas khusus.

"Ada beberapa penumpang yang refund, jadi tidak semua diberangkatkan. Tapi sebagian besar ikut pesawat pengganti," jelas Beni.   

Sebelumnya, salah satu penumpang, Syamsuddin, menyampaikan pesawat sempat mengudara 30 menit, kemudian kembali lagi ke bandara. Dia mengakui penumpang mendapatkan pelayanan setelah pesawat batal terbang. Mereka diinapkan di Hotel Ibis di kompleks bandara.

"Kami diberi makan, dan diinapkan di Hotel Ibis. Info yang kami dapatkan, tidak jelas gangguan teknisnya karena apa," kata Syamsuddin, Minggu pagi. 
<strong>(try/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2987046/citilink-makasar-jakarta-alami-gangguan-di-bandara-sultan-hasanuddin|Rini Friastuti - detikNews|Minggu 09 Aug 2015, 09:14 WIB|Citilink Makasar-Jakarta Alami Gangguan di Bandara Sultan Hasanuddin|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Maskapai Citilink dengan nomor penerbangan QG 713 tujuan Makassar - Jakarta mengalami gangguan. Pesawat yang seharusnya memberangkatkan 179 orang penumpang pada Sabtu (8/8) pukul 19.45 WIB, hingga pagi ini masih belum dapat diberangkatkan.

Informasi tersebut diterima detikcom dari salah seorang penumpang bernama Syamsuddin, Minggu (9/8/2015). Menurutnya, kemarin malam pesawat tersebut sempat lepas landas dari bandara internasional Sultan Hasanuddin, Makassar. 

"Pukul 19.45 WIB pesawat sudah terbang selama 30 menit, namun tiba tiba memutar arah balik ke bandara dengan alasan gangguan teknis," ujarnya saat dihubungi.

Syamsuddin berangkat bersama 9 orang rombongan asal Banten, Jawa Barat yang baru saja menghadiri muktamar Muhammadyah di Makassar. Karena gangguan tersebut, pihak Citilink kemudian menginapkan seluruh penumpang di Hotel Ibis yang berada di kompleks bandara.

"Kami diberi makan, dan diinapkan di Hotel Ibis. Info yang kami dapatkan, tidak jelas gangguan teknisnya karena apa. Terakhir kami mendapatkan informasi bahwa pesawat kami akan diberangkatkan malam ini di jam yang sama, pukul 19.45 WIB," kata Syamsuddin.

Dirinya dan menumpang lain merasa terganggu dengan penundaan penerbangan yang terlalu lama. "Masa ditunda 24 jam, persoalannya barang-barang kita masih di bagasi, kita keluar tanpa barang-barang. Seharusnya ada penjelasan lebih lengkap dan jelas mengenai gangguan ini. Delay 24 itu terlalu lama, kami juga masih memiliki urusan lain," keluhnya.

<strong>(rni/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2854200/gandeng-tni-au-untuk-navigasi-airnav-ini-penting| - detikNews|Selasa 10 Mar 2015, 10:52 WIB|Gandeng TNI AU untuk Navigasi, AirNav: Ini Penting!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - AirNav Indonesia menggandeng TNI AU untuk memberikan pelayanan navigasi dalam mengatur lalu lintas udara di Indonesia. Direktur Utama AirNav Indonesia Bambang Tjahjono menyatakan kerjasama ini penting.

"Kerjasama dengan TNI AU merupakan salah satu hal penting dalam rangka penyelenggaraan pelayanan navigasi penerbangan di Indonesia," kata Bambang.

Bambang menyampaikan hal ini dalam acara penandatanganan nota kesepahaman AirNav Indonesia dengan TNI AU terkait navigasi udara NKRI di gedung Persada Purnawira, Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur, Selasa (10/3/2015). Pihak TNI AU yang menandatangani adalah Asisten Operasi KSAU Marsekal Muda Ida Bagus Anom.

"Kerjasama yang dibuat oleh AirNav Indonesia dengan TNI AU berdasarkan UU No 34 Tahun 2004 tentang TNI dan PP No 77 Tahun 2012 tentang AirNav Indonesia," ujar Bambang.

"Sehingga dalam pelaksanaan tugas pokok masing-masing maka diperlukan kerjasama untuk memperkuat pelayanan penerbangan sipil dengan aspek pertahanan dan keamanan nasional," tambahnya.

Menurut Bambang, nota kesepahaman ini dilatarbelakangi sinkronisasi fasilitas navigasi yang dimiliki oleh AirNav dan TNI AU. Tujuannya untuk mengoptimalkan pelayanan navigasi di wilayah NKRI dan pertahanan udara.

"Bersama-sama memberikan pelayanan navigasi penerbangan dengan mengutamakan keselamatan penerbangan dan pertahanan keamanan nasional dengan ruang lingkup yang antara lain operasi penerbangan," ucap Bambang.

<strong>(vid/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2854153/optimalkan-wilayah-udara-airnav-dan-tni-au-berbagi-fasilitas-navigasi| - detikNews|Selasa 10 Mar 2015, 10:38 WIB|Optimalkan Wilayah Udara, AirNav dan TNI AU Berbagi Fasilitas Navigasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Navigasi menjadi hal yang krusial dalam pengaturan lalu lintas penerbangan. Luasnya Nusantara membuat Perum Lembaga Penyelenggara Pelayanan Navigasi Penerbangan Indonesia (LPPNPI) atau AirNav Indonesia menggandeng TNI AU dalam memaksimalkan pelayanan navigasi.

Hal ini ditandai dengan ditandatangani MoU antara AirNav Indonesia dengan TNI AU di Gedung Persada Purnawira, Halim Perdanakusumah, Jakarta Timur, Selasa (10/3/2015). MoU ditandatangani oleh Direktur Utama AirNav Indonesia Bambang Tjahjono dan Asisten Operasi KSAU Marsekal Muda TNI Ida Bagus Anom.

"Dalam rangka pelayanan navigasi penerbangan sebagaimana dimaksud, diperlukan koordinasi, kendali dan kerjasama antara pihak TNI AU khususnya terhadap pelayanan navigasi penerbangan di bandar udara atau pangkalan udara yang digunakan secara bersama dan di ruang udara NKRI untuk kepentingan penerbangan sipil dan militer sesuai perundang-undangan," kata Anom.

MoU ini juga berarti fasilitas navigasi atau barang milik negara digunakan secara bersama antara TNI AU dengan AirNav Indonesia. Diharapkan pula, kesepahaman ini tak akan mengganggu kelancaran tugas masing-masing pihak.

"Tujuan dari MoU ini untuk bersama-sama memberikan pelayanan navigasi penerbangan dengan mengutamakan keselamatan penerbangan dan pertahanan keamanan nasional," ujar Anom.

Isi nota kesepahaman itu salah satunya mengatur operasi penerbangan yang terdiri di antaranya koordinasi, pertukaran data dan pertukaran informasi. Selain itu, MoU ini juga menyebutkan koordinasi terhadap insiden pelayanan lalu lintas penerbangan.

<strong>(vid/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2838893/chappy-hakim-tahun-70an-industri-penerbangan-indonesia-sangat-tertata| - detikNews|Sabtu 21 Feb 2015, 10:19 WIB|Chappy Hakim: Tahun 70an Industri Penerbangan Indonesia Sangat Tertata|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Diskusi di Gado-gado Boplo (Foto: Nur Khafifah/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Pengamat penerbangan yang juga mantan Kepala Staf Angkatan Udara (KSAU) Marsekal (purn) Chappy Hakim mengatakan sistem penerbangan di Indonesia saat ini sudah begitu kacau. Padahal menurutnya Indonesia pernah memiliki masa kejayaan transportasi udara.

"Tahun 60-70an kita bisa melihat maskapai penerbangan kita tertata," kata Chappy dalam diskusi yang diselenggarakan Smart FM bertajuk "Ayo Benahi Transportasi Udara" di Gado-gado Boplo, Jl Gereja Theresia, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (21/2/2015).

Chappy menjelaskan, kala itu pemerintah mengatur penerbangan di Indonesia dengan teratur. Untuk menghubungkan kota-kota besar, pemerintah menyerahkannya kepada maskapai Garuda Indonesia yang merupakan ambasador penerbangan Indonesia. Kemudian untuk kawasan terpencil, maskapai Merpati Nusantara yang mengakomodir. 

"Lalu di antara maskapai yang melayani rute perintis dan flight carrier, ada peluang bisnis untuk beberapa maskapai lain," terangnya.

Kala itu, maskapai penerbangan memang tidak sebanyak saat ini. Namun menurutnya, sistem penerbangan saat itu jauh lebih teratur.

Kondisi tersebut, menurut Chappy merupakan cerminan bahwa sistem penerbangan nasional di Indonesia pernah begitu rapi. Namun saat ini, semakin banyak maskapai, justru semakin rusak sistem penerbangan di Indonesia saat ini.

"Padahal negara kepulauan seperti kita ini membutuhkan sistem transportasi nasional dan udara yang bagus. Kita harus melihat bagaimana pentingnya pengelolaan wilayah kedaulatan," tuturnya.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Diskusi di Gado-gado Boplo (Foto: Nur Khafifah/detikcom)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Diskusi di Gado-gado Boplo (Foto: Nur Khafifah/detikcom)</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(kff/slm)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2809722/industri-penerbangan-indonesia-dulu-disegani-dunia-kini-setara-kongo| - detikNews|Rabu 21 Jan 2015, 14:35 WIB|Industri Penerbangan Indonesia Dulu Disegani Dunia, Kini Setara Kongo|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Ilustrasi</span></div><b>Jakarta</b> - Industri penerbangan Indonesia pernah disegani oleh dunia pada akhir tahun 90an. Sejumlah acara pameran dirgantara internasional pernah diikuti Indonesia. Namun kini, industri penerbangan Indonesia jatuh ke kategori 3 sejak 10 tahun terakhir, kategori itu menandakan Indonesia setara negara Kongo.

"Pada tahun 1996, kita bisa melakukan Indonesia Airshow di Cengkareng. Tahun berikutnya, Indonesia memamerkan produknya di Paris Airshow. Semua negara melihat dan heran," kata pilot senior Shadrach Nababan.

Hal ini disampaikan Shadrach pada seminar CSE Aviation: Tinjauan Industri Penerbangan di Indonesia Terkait dengan Carut Marutnya Penerbangan Nasional di Wisma Antara, Jakarta Pusat, Rabu (21/1/2015).

"Tapi 10 tahun ini, kita terpuruk menjadi sekelas dengan Swatziland dan Kongo. Sangat menyedihkan," tambahnya.

Shadrach mengaku heran, turunnya kualitas industri penerbangan Indonesia tak menjadi perhatian para elit politik dan pimpinan negara ini selama 10 tahun terakhir. Seolah mereka lupa Indonesia pernah disegani karena kedirgantaraannya.

"Herannya, para elit politik kita tenang-tenang saja, dan pejabat kita yang punya otoritas melakukan perbaikan menghabiskan waktu," ujar pilot yang pernah menerbangkan Airbus 330 ini.

Shadrach lalu bercerita ketika dirinya berkonsultasi ke petugas Federal Aviation Administration (FAA) terkait kategorisasi III terhadap penerbangan Indonesia. Prediksi petugas itu, Indonesia butuh 5 tahun untuk kembali ke kategori II. Akan tetapi, 5 tahun itu telah berlalu dan Indonesia masih di kategori III.

"Kita lewati perkiraan dia dan belum terlewati (kategori III), bahkan temuan belakangan ini lebih memprihatinkan," ujar Shadrach.

Walau begitu, Shadrach mengapresiasi upaya Menhub Jonan membenahi dunia penerbangan Indonesia. Harapannya, manajemen bandara di Indonesia bisa terintegrasi secara nasional, dengan berkoordinasi dengan penerbangan internasional.

"Saya betul-betul merasakan penguasaan atau pelayanan keselamatan penerbangan. Kita masuk ke Singapura itu dikelola mereka. Kalau kita terbang Jakarta-Hongkong itu, kita masuk Singapura sudah di udara 1,5 jam, katanya first come first serve, tapi kita disuruh turun ke 30.000 kaki karena ada pesawat dari Changi baru take off," kata Shadrach menceritakan pengamalannya kala itu.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Ilustrasi</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Ilustrasi</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(vid/slm)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2920721/pacar-pemeran-video-abg-bugil-di-tuban-gagal-ditangkap| - detikNews|Kamis 21 May 2015, 10:15 WIB|Pacar Pemeran Video ABG Bugil di Tuban Gagal Ditangkap|<html><body><div class="detail_text"><b>Tuban</b> - Pacar gadis ABG pemeran video bugil gagal ditangkap petugas Satreskrim Polres Tuban. Remaja 16 tahun itu sudah kabur terlebih dulu sebelum polisi datang ke rumahnya di Kecamatan Semanding Kabupaten Tuban.

Tak hanya pacar pemeran video bugil, polisi juga gagal menemukan EK, penyebar rekaman tak senonoh. Diduga kedua ABG tersebut bersembunyi di rumah salah satu kerabat yang ada di wilayah Kabupaten Tuban.

"Belum tertangkap. Sudah pergi dari rumah sebelum petugas datang," ujar Kasat Reskrim Polres Tuban, AKP Suhariyono, saat ditemui detikcom di Mapolres Tuban, Kamis (21/5/2015).

Diduga ada pihak-pihak yang sengaja menyuruh kedua ABG tersebut kabur, setelah mengetahui kasus peredaran video bugil mulai diselidiki polisi. 

"Kayaknya disuruh pergi dari rumah. Dua-duanya nggak ada," imbuh Suhariyono meyakinkan.

Hingga kini polisi masih memburu kedua sahabat karib tersebut. Beberapa tempat yang diduga menjadi tempat persembunyiannya telah diperiksa, tapi masih nihil. Namun petugas optimis hari ini pelaku akan berhasil diamankan.

"Masih kita cari. Mudah-mudahan hari ini bisa tertangkap," harap perwira polisi yang memiliki wajah mirip komedia Cak Longtong itu penuh optimis.

Hingga kini belum ada penetapan tersangka dalam kasus peredaran video bugil tersebut. ABG pemeran video masih diperiksa untuk mendalami keterkaitannya dalam pembuatan dan penyebaran rekaman bugilnya.

Sebuah video ABG bugil beredar luas di masyarakat Kabupaten Tuban. Rekaman tak senonoh berdurasi 1 menit 29 detik itu membuat para orang tua yang memiliki anak berusia remaja merasa resah.

Pemeran tunggal video bugil itu kini telah diamankan petugas untuk dimintai keterangan di unit 1 Judi Susila Satreskrim Polres Tuban. Rencananya polisi juga akan memeriksa pacar si gadis dan temannya berisial E yang diduga sebagai penyebar video.

<strong>(Fatichatun Nadhiroh/Fatichatun Nadhiroh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2920199/abg-pemeran-video-bugil-sempat-nekat-bunuh-diri-karena-malu| - detikNews|Rabu 20 May 2015, 16:19 WIB|ABG Pemeran Video Bugil Sempat Nekat Bunuh Diri karena Malu|<html><body><div class="detail_text"><b>Tuban</b> - Gadis ABG pemeran video bugil asal Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, mengalami depresi berat setelah mengetahui rekaman bugilnya tersebar luas ke masyarakat.

Gadis cantik berusia 16 tahun itu bahkan sempat nekat melakukan bunuh diri karena malu. Beruntung aksi nekatnya berhasil dicegah anggota keluarga yang memergoki.

"Sempat mau bunuh diri, tapi ketahuan ayahnya," ungkap Kasat Reskrim Polres Tuban, AKP Suhariyono, kepada detikcom di Pos Polisi Patung, Rabu (20/5/2015).

"Prosesnya (bunuh diri) kurang tahu saya. Ini (pemeran video bugil) masih diperiksa di unit satu," sambung perwira yang memiliki wajah mirim komedia Cak Lontong tersebut.

Sebuah video ABG bugil beredar luas di masyarakat Kabupaten Tuban. Rekaman tak senonoh berdurasi 1 menit 29 detik itu membuat para orang tua resah.

Pemeran tunggal video bugil itu kini telah diamankan petugas untuk dimintai keterangan di unit 1 Judi Susila Satreskrim Polres Tuban. Sementara itu kini polisi masih dalam perjalanan menjemput pacar gadis dan temannya berinisial E untuk diperiksa di Mapolres Tuban.

<strong>(Fatichatun Nadhiroh/Fatichatun Nadhiroh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2919989/video-bugil-abg-di-tuban-disebar-teman-pacar| - detikNews|Rabu 20 May 2015, 14:41 WIB|Video Bugil ABG di Tuban Disebar Teman Pacar|<html><body><div class="detail_text"><b>Tuban</b> - 
Video bugil yang sempat menghebohkan masyarakat "Bumi Wali" sengaja dibuat ABG 16 tahun asal Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, atas permintaan sang pacar.

Rekaman tak senonoh itu disimpan sang pacar di memori handphone untuk koleksi pribadi. Namun naas, file video diketahui temannya, lalu mengcopynya, dan akhirnya menyebar luaskan ke masyarakat.

"Video itu disimpan di handphone CU, tapi yang menyebarkan temannya berinisial E," kata Kasat Reskrim Polres Tuban, AKP Suhariyono, kepada detikcom di Pos Polisi Patung, Rabu (20/5/2015).

Dijelaskan Suhariyono, E mengetahui adanya video porno itu saat mengotak-atik handphone CU. Kemudian file video bugil itu dicopy E ke handphone miliknya, hingga akhirnya menyebrar luas ke masyarakat.

"Handphone CU diotak-atik E, lalu ditemukan lah video itu. Oleh Eko video itu dipindahkan ke handphonenya," terang Suhariyono.

Polisi menduga E, sengaja menyebarkan file video bugil itu ke teman-temannya. "Itu (proses tersebarnya) yang masih kita selidiki," imbuh Kasat Reskrim.

"CU, pacarnya dan E ini sekarang masih kita jemput di rumah masing-masing. Kita akan periksa," sambungnya.

Sebuah video ABG bugil beredar luas di masyarakat Kabupaten Tuban. Rekaman tak senonoh berdurasi 1 menit 29 detik itu membuat para orang tua resah.

<strong>(Fatichatun Nadhiroh/Fatichatun Nadhiroh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2919821/video-abg-bugil-dibuat-atas-permintaan-pacar| - detikNews|Rabu 20 May 2015, 13:03 WIB|Video ABG Bugil Dibuat atas Permintaan Pacar|<html><body><div class="detail_text"><b>Tuban</b> - ABG pemeran video bugil berusia 16 tahun asal Kecamatan Semanding, Tuban mengaku merekam aksinya sendiri menggunakan kamera handphone tanpa bantuan orang lain.

Namun perbuatan tak senonoh itu dilakukan karena permintaan sang pacar yang juga berusia 16 tahun warga Kecamatan Semanding. Setelah itu rekaman bugil menyebar luas ke masyarakat.

"Disuruh pacarnya. Pacarnya berinisial CU, warga Bekti (Desa Bektiharjo)," ungkap Kasat Reskrim Polres Tuban, AKP Suharyono, saat berbincang dengan detikcom di Pos Polisi Patung, Rabu (20/5/2015).

Seperti diduga sebelumnya, jika diperhatikan berdasarkan nama file "VID-20141029-00031", video bugil itu dibuat 29 Oktober 2014 lalu. Setelah merekam adegan bugilnya sendiri, ABG kemudian mengirim file video ke pacarnya.

"Nah itu, kenapa dia mau masih kita selidiki. Sekarang ini pacarnya juga kita jemput untuk pemeriksaan," jelas Suhariyono.

Selanjutnya, video yang diterima tersebar luas ke masyarakat. Belum diketahui secara pasti sejak kapan video mulai tersebar. Namun warga mulai ramai membicarakannya sejak 2 minggu terakhir.

"Dibuatnya (video) memang 2014, tapi tersebarnya 2015," papar perwira polisi yang berwajah mirip komedia Cak Lontong itu.

Sebuah video ABG bugil beredar luas di masyarakat Kabupaten Tuban. Rekaman tak senonoh berdurasi 1 menit 29 detik itu membuat para orang tua resah.

Hingga kini polisi masih memeriksa pelaku untuk mencari tahu motif dan bagaimana video bugil itu beredar. Namun video tersebut direkam sendiri oleh pelaku tanpa bantuan orang lain. Lalu file video dikirim kepada sang pacar.

<strong>(Fatichatun Nadhiroh/Fatichatun Nadhiroh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2919781/abg-pemeran-video-bugil-di-tuban-diamankan| - detikNews|Rabu 20 May 2015, 12:36 WIB|ABG Pemeran Video Bugil di Tuban Diamankan|<html><body><div class="detail_text"><b>Tuban</b> - 
ABG pemeran video bugil yang sempat meresahkan masyarakat Kabupaten Tuban, kini telah diamankan petugas kepolisian, Rabu (20/5/2015).

Gadis cantik usia 16 tahun, warga Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, masih berstatus pelajar kelas 1 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK).

"(Gadis pemeran video bugil) masih di bawah umur, 16 tahun," kata Kasat Reskrim Polres Tuban, AKP Suhariyono, saat ditemui detikcom di Pos Polisi Patung, Jalan Teuku Umar, Tuban.

Menurut Suhariyono, pelaku diamankan untuk diperiksa dan dimintai keterangan Unit 1 Judi Susila Satreskrim Polres Tuban. Sebab belum tentu pelaku yang menjadi pemeran tunggal video mesum itu menjadi tersangka.

"Kita amankan untuk diperiksa dan kita mintai keterangan. Statusnya belum tentu jadi tersangka," jelas perwira polisi yang berwajah mirip komedian Cak Lontong tersebut.

Sebuah video Anak Baru Gede (ABG) bugil beredar luas di masyarakat Kabupaten Tuban. Rekaman tak senonoh berdurasi 1 menit 29 detik itu membuat para orang tua resah.

Hingga kini polisi masih memeriksa pelaku untuk mencari tahu motif dan bagaimana video bugil itu beredar. Namun video tersebut direkam sendiri oleh pelaku tanpa bantuan pihak lain.

<strong>(Fatichatun Nadhiroh/Fatichatun Nadhiroh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2918604/video-abg-bugil-hebohkan-warga-tuban| - detikNews|Selasa 19 May 2015, 13:49 WIB|Video ABG Bugil Hebohkan Warga Tuban|<html><body><div class="detail_text"><b>Tuban</b> - Video ABG bugil beredar luas di masyarakat Kabupaten Tuban. Gambar tak senonoh berdurasi 1 menit 29 detik itu membuat para orang tua resah.

Berdasarkan penelusuran detikcom, video bugil itu tersebar secara berantai dari handphone ke handphone. Warga membaginya melalui fasilitas bluetooth maupun social media, seperti WhatsApp atau Blackberry Massenger (BBM).

Jika diperhatikan berdasarkan nama file "VID-20141029-00031", video bugil itu diperkirakan dibuat 29 Oktober 2014 lalu. Namun penyebarannya ke masyarakat baru dirasakan sejak beberapa minggu terakhir.

"Kayaknya (video bugil) sudah lama, tapi hebohnya baru beberapa minggu ini," kata seorang pemuda, Rouf (19), saat ditemui detikcom di warung kopi, Selasa (19/5/2015).

Menurut Rouf, gadis yang menjadi pemeran tunggal dalam video bugil itu merupakan warga di Kabupaten Tuban. Bahkan informasi yang beredar, gadis remaja itu baru lulus Sekolah Menengah Atas (SMA) tahun lalu.

"Katanya sih anak Tunah (sebuah desa di wilayah Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban)," tegas Rouf menjawab keraguan detikcom.

Tak ada yang tahu pasti bagaimana video bugil itu beredar dan mengapa bisa sampai ke masyarakat. Sebab jika dilihat, video sengaja dibuat gadis yang menjadi pemeran tunggal itu sendiri menggunakan kamera handphone di dalam sebuah ruangan mirip seperti kamar pribadi.

Sebelum beraksi, pelaku sempat menata handphone agar bisa merekam area yang diinginkan. Setelah itu pelaku yang sudah bugil menuju depan kamera, lalu melakukan gerakan erotis. Semuanya dilakukan sendiri tanpa terlihat orang lain yang membantu.

"Ini (video bugil) dapat merusak generasi muda. Selain itu juga memalukan Tuban yang notabene memiliki sebutan Bumi Wali," ujar seorang warga, Imam (50).

Peredaran video bugil gadis Tuban ini ternyata belum diketahui pihak kepolisian. Satreskrim Polres Tuban mengaku baru mendengar saat dikonfirmasi wartawan. Untuk itu sejumlah petugas akan diterjunkan untuk mencari informasi.

"Loh..saya belum tahu. Coba kita cari informasi dulu," jawab Kasat Reskrim Polres Tuban, AKP Suhariyono, saat dikonfirmasi detikcom melalui telepon.

<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2684277/pengedar-dan-pengganda-film-porno-via-online-diciduk| - detikNews|Senin 08 Sep 2014, 14:39 WIB|Pengedar dan Pengganda Film Porno via Online Diciduk|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Rois Jajeli</span></div><b>Surabaya</b> - Pelaku pengganda dan pengedar film porno via transaksi online diringkus Unit Cyber Crime Subdit II Ditreskrimsus Polda Jatim.

Pelaku ABS (Adi) (34) warga Wonorejo I Surabaya. Dari tempat penangkapan, diamankan barang bukti seperti 1 unit laptop, CD master 150 pieces, 1 hard disc ukuran 3 tera, 1 unit PC, 1 unit flash disc ukuran 16 GB.

"Pelaku diduga mengedarkan film porno dalam bentuk flash disc, DVD hingga hard disc secara online," kata Kabid Humas Polda Jatim Kombes Pol Awi Setiyono saat jumpa pers bersama Kasubdit II Direktorat Reserse Kriminal Khusus (Ditreskrimsus) AKBP Wahyu Sribintoro di mapolda, Jalan A Yani Surabaya, Senin (8/9/2014).

Aksi penggandaan dan pengedaran film porno sudah dijalankan pelaku sejak setahun lalu dan dikerjakan sendiri. Pelaku memiliki sekitar 2.400 judul film porno, yang didapat dengan cara mendownload dan dari master kepingan DVD koleksi pribadinya sejak zaman SMA.

Kemudian, film porno tersebut digandakan melalui DVD, flash disc hingga hard disc. Setiap DVD berisikan antara 1-4 film porno dan dijual masing-masing seharga Rp 3 ribu per judul film porno.

Sedangkan flash disc ukuran 8 G bisa memuat 4-6 judul. Ukuran 16 G bisa memuat 8-12 judul. Sedangkan 1 hard disc bisa memuat hingga 400-600 judul film porno.

"Pelaku mengedarkan film porno dalam bentuk flash disc, dvd dan hard disc secara online via internet dengan website. Untuk memudahkan calon pembeli, pelaku mencantumkan nomor HPnya, pin BB hingga email," terangnya.

Wahyu Sribintoro menambahkan, di website tersebut pelaku mencantumkan harga mulai Rp 120 ribu sampai Rp 1,8 juta. "Setelah ditransfer, pelaku baru mengirimkan paket film dalam bentuk flash disc dikirim via JNE," kata Wahyu

Sementara pelaku mengaku pembeli bukan dari kalangan pelajar. Kebanyakan konsumennya berada di luar Surabaya.

"Keuntungan saya antara Rp 500 ribu sampai Rp 1,5 juta," kata bujangan ini.

Akibat perbuatannya, Adi dijerat pasal berlapis yakni Pasal 27 (1) jo 45 (1) UU RI No 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan transaksi elektronik dengan ancaman pidana penjara maksimal 6 tahun.

Pasal 29 jo pasal 4 (1) huruf a, d, e UURI No 44 Tahun 2008 tentang pornografi, ancaman penjara maksimal 6 tahun. Pasal 40 huruf c UURI No 8 Tahun 1992 tentang perfilman penjara maksimal 5 tahun. Dan Pasal 282 ayat (1), (2), (3) penjara maksimal 2 tahun 8 bulan.

<strong>(roi/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2567425/pemeran-pria-video-mesum-siswi-smp-tuban-ditangkap| - detikNews|Senin 28 Apr 2014, 13:23 WIB|Pemeran Pria Video Mesum Siswi SMP Tuban Ditangkap|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Dion Fajar</span></div><b>Tuban</b> - 
Peredaran video mesum siswi SMP di Kabupaten Tuban, berhasil diungkap polisi. Pemeran pria dalam video tak senonoh kini telah diamankan dan ditetapkan sebagai tersangka.

Tersangka diketahui bernama Adi Joko Hartono (20), warga Desa Paseyan, Kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban. Sementara pemeran video merupakan pacar tersangka, siswi kelas 3 salah satu SMP di wilayah Jatirogo.

"Yang pria ditetapkan tersangka, namun yang perempuan kita posisikan sebagai korban," kata Kasat Reskrim Polres Tuban, AKP Wahyu Hidayat, kepada detikcom, Senin (28/4/2014).

"Itu karena korban tidak tahu kalau direkam. Handphone yang digunakan untuk merekam diletakkan dalam helm. Melalui kaca helm," lanjutnya menjelaskan.

Menurut Wahyu, perbuatan mesum itu direkam tersangka yang diketahui bekerja sebagai penjaga warnet pada 22 Maret 2014. Lokasi yang digunakan mesum yaitu di rumah tersangka Desa Paseyan, Kecamatan Jatirogo. "Direkam pada 22 Maret lalu," terangnya.

Bersama tersangka, polisi juga mengamankan sebuah memory card berisi rekaman video mesum. Kini tersangka masih terus diperiksa guna menyelidiki bagaimana video tersebut bisa beredar luas di masyarakat.

"Tersangka kita jerat Pasal 37 junto 35 junto 29 UU RI No 55 tahun 2008, tentang pornografi dengan ancaman 12 tahun penjara," pungkasnya.

Sebelumnya diketahui telah beredar video mesum di masyarakat Kabupaten Tuban. Video diduga diperankan sisiwi kelas 3 SMP dengan sang pacar yang diketahui merupakan penjaga warnet. Dalam video itu keduanya melakukan hubungan intim layaknya suami istri di sebuah ruangan.

<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/infografis/3064685/ini-daftar-produk-khas-daerah-yang-tak-bisa-dibajak|Okta Wiguna - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 10:44 WIB|Ini Daftar Produk Khas Daerah yang Tak Bisa 'Dibajak'|<html><body><div class="detail_text detail_infogrfis"><div class="detail_infogrfis"> </div>
<strong>(ega/ega)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/infografis/3064355/duh-angka-pengangguran-meningkat|Okta Wiguna - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 17:20 WIB|Duh, Angka Pengangguran Meningkat|<html><body><div class="detail_text detail_infogrfis"><div class="detail_infogrfis"> </div>
<strong>(okt/okt)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/infografis/3063390/sampah-jakarta-menggunung|Okta Wiguna - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 19:11 WIB|Sampah Jakarta Menggunung|<html><body><div class="detail_text detail_infogrfis"><div class="detail_infogrfis"> </div>
<strong>(okt/okt)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/infografis/3062187/senggolan-kendaraan-berujung-tembakan|Okta Wiguna - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 17:46 WIB|Senggolan Kendaraan Berujung Tembakan|<html><body><div class="detail_text detail_infogrfis"><div class="detail_infogrfis"> </div>
<strong>(okt/okt)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065947/jakarta-diguyur-hujan-begini-penampakan-lautan-sampah-di-kali-utan-kayu|Kartika Sari Tarigan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:14 WIB|Jakarta Diguyur Hujan, Begini Penampakan Lautan Sampah di Kali Utan Kayu|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jakarta diguyur hujan deras sejak Sabtu hingga Minggu kemarin. Kali Utan Kayu, Cempaka Mas, Jakarta Pusat, pun dipenuhi lautan sampah.

detikcom berkunjung ke Pintu Air Honda I di Kali Utan Kayu, Cempaka Mas, Kemayoran, Jakarta Pusat, Senin (9/10/2015) pukul 14.00 WIB. Di lokasi sungai tampak sangat kotor dipenuhi lautan sampah.

Dari pantauan, tampak berbagai jenis sampah rumah tangga menumpuk di sungai. Di antaranya sampah plastik, botol minuman air mineral, dan lain-lain. Akibatnya, sungai ini mengeluarkan bau tak sedap.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Penampakan lautan sampah rumah tangga (Kartika Sari/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
Di lokasi juga tampak puluhan pekerja dari Dinas Kebersihan DKI Jakarta tengah membersihkan sampah-sampah tersebut. Mereka sudah bekerja sejak pagi tadi.

"Di Kali Utan Kayu ini diperkirakan volume sampah 50 kubik. Sejak tadi pagi dibersihkan, yang terangkut baru sekitar 25 kubik," kata Asisten Pengawas Kebersihan Kali Kecamatan Kemayoran Efron Sidjabat saat diwawancarai di lokasi.

Dijelaskan Efron, selama musim kemarau, sampah di Kali Utan Kayu hanya sekitar 7-8 kubik per hari. Namun karena dua hari kemarin Jakarta diguyur hujan deras, volume sampah meningkat jadi 7 kali lipat.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Lautan sampah ini akibat prilaku buruk masyarakat membuang sampah di kali (Kartika Sari/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Sampah-sampah ini dampak dari hujan. Sampah-sampah jadi terbawa arus akhirnya menumpuk di sini. Kali ini dilintasi banyak saluran penghubung (PHB)," ucapnya. Lautan sampah ini tak lepas dari perilaku buruk masyarakat yang masih suka buang sampah sembarangan.

Efron berharap, masyarakat tak lagi berperilaku buruk dengan membuang sampah sembarangan. Apalagi di musim hujan yang segera datang, sampah bisa mengakibatkan bencana banjir.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/k5y3nq" width="420"></iframe>
<strong>(hri/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya|Nograhany Widhi K - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 10:10 WIB|Baca Jelajah Australia, Ikuti Hidden Quiz-nya!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Penasaran bagaimana Australia mengelola sapi, menata kota-kotanya, menyediakan air bersih hingga mengelola sampahnya? Baca fokus "<a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>" yang mengupas segala aspek kehidupan di Australia mulai 9 November 2015. Dan ikuti hidden quiz-nya!

Anda bisa membaca segala aspek positif dari kehidupan sehari-hari warga Australia maupun warga Indonesia yang sedang belajar dan tinggal di benua kangguru itu. Mengorek sejarah kedua negara, ternyata suku pelaut Nusantara sudah mengembara sampai benua kangguru itu sekitar 3 abad lalu. 

Anda juga bisa mengikuti Hidden Quiz atau kuis tersembunyi dalam setiap artikel Fokus "<a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>" bekerja sama dengan<a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank"> Australia Plus ABC International</a>. Anda bisa menemukan pertanyaan tersembunyi di artikel-artikel tertentu di Fokus "<a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>".

Jawab pertanyaan dengan benar tentang pengetahuan umum seputar Australia atau temukan jawabannya di artikel-artikel yang ada di Fokus "<a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>". Terus cari pertanyannya dan jawab dengan benar sebanyak-banyaknya!

Informasi detil soal Hidden Quiz tersebut sebagai berikut:

<strong>Periode:</strong>

- Quiz berlangsung selama 5 pekan, program berjalan dimulai tanggal 9 November 2015.
- Pemenang ditentukan pada minggu terakhir berdasarkan total nilai jawaban benar yang diperoleh dari pertanyaan pada artikel artikel Fokus "<a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>".
- Pemenang akan diumumkan pada 21 Desember 2015. 

<strong><strong>Hadiah:

</strong></strong><table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

- 30 Bobbie the Bridestowe Lavender Heat Pack Bear, boneka beruang berisi lavender orisinal yang unik dan menguarkan bau lavender alami dari Tasmania senilai AUD $100 untuk 30 pemenang dengan poin terbanyak.

<strong>Syarat & Ketentuan:</strong>

- Peserta quiz wajib mempunyai akun detikconnect dan harus mengisi form dengan lengkap data sebenarnya di detikconnect.
- Peserta harus login detikconnect terlebih dahulu untuk menjawab pertanyaan quiz.
- Pertanyaan quiz akan muncul di setiap artikel fokus "<a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>" dan di kanal "<a href="http://news.detik.com/internasional" target="_blank">Internasional</a>".
- Pertanyaan berikutnya akan muncul setelah pertanyaan pertama dijawab dalam artikel yang berbeda.
- Jika seluruh pertanyaan telah dijawab pada hari tersebut, box quiz akan hilang secara otomatis, dan keesokan harinya akan muncul pertanyaan baru.
- Hadiah boneka tidak dapat diuangkan dan dipindahtangankan atas alasan apapun. 
- Keputusan penyelenggara bersifat mutlak dan tidak dapat diganggu-gugat.
- Syarat dan ketentuan dapat berubah sewaktu-waktu tanpa pemberitahuan dan persetujuan peserta terlebih dahulu.
- Penentuan pemenang ditentukan berdasarkan total nilai jawaban benar yang diperoleh dari pertanyaan setiap minggunya. 
- Informasi dan pertanyaan silahkan kirimkan email ke:<strong> promosi@detik.com</strong> (promosi[at]detik[dot]com) dengan subject "<strong>Quiz Fokus Jelajah Australia- detikNews</strong>".
- Pemenang akan diumumkan melalui artikel Fokus "<a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>" di detikNews.

<strong>Ketentuan lainnya:</strong>

- Hati-hati penipuan, penyelenggara tidak mengadakan quiz lain di luar detikcom dan tidak akan bertanggung jawab atas penipuan yang mengatasnamakan pihak detikcom.
- Pemenang yang terpilih akan dihubungi oleh detikNews melalui email: <strong>promosi@detik.com</strong>
<strong>(nwk/asy)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3065782/menikmati-indonesian-garden-di-charles-darwin-university|Nograhany Widhi K - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 13:18 WIB|Menikmati Indonesian Garden di Charles Darwin University|<html><body><div class="detail_text"><b>Darwin</b> - Ada Indonesian Garden di Charles Darwin University (CDU), Darwin, Northern Territory, Australia. Taman dengan tema Indonesia menunjukkan bahwa ibukota di wilayah paling utara Australia itu ingin dekat dengan Indonesia.

Taman tropis yang kental memang terasa kala memasuki Indonesian Garden, ada rumput hijau yang terpangkas rapi bak permadani, diseling dengan batu paving di tengahnya menuju ke pendopo kayu yang menjadi pusat taman itu. Bagian depan pendopo itu berhiaskan sepasang patung kayu ukiran Asmat. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Di sekelilingnya, ada patung-patung seperti patung Dewi Saraswati, dewi ilmu pengetahuan, patung burung Garuda, hingga patung kuningan Lembuswana. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Ada tanaman-tanaman tropis khas Indonesia bergerumbul di kanan-kiri pendopo, mengitari patung-patung, baik itu tanaman keras, tanaman obat dan tanaman untuk memasak. Sebutlah tanaman famili jahe-jahean seperti lengkuas, tanaman kumis kucing hingga tanaman pandan wangi. 

Di bagian belakangnya, ada sekitar 10 bangku taman panjang dari kayu jati yang diukir. Di bagian tempat duduknya ada pelat besi berukuran 10x5 cm yang terukir nama-nama yang menyumbangkan kursi kayu itu seperti "Donated by Abdurazak Family", "Donated by Tom and Kathy Ganley". 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Tenang dan sejuk. Itulah kesan yang tertangkap saat duduk di bangku taman Indonesian Garden di tengah cuaca Darwin yang panas. 

Taman ini mulai dibentuk tahun 2005. Sebelumnya, ada sepasang pohon Banyan besar di suatu taman bertema tropis yang miring. 

"Jadi di area ini dulunya taman yang bagian dari gedung sejak 1974. Akhir 1999 ada sepasang pohon besar yang miring ke arah gedung dan dikhawatirkan roboh," tutur dosen sejarah bidang sejarah Northern Australia dengan ASEAN, Dr Steven Farram. 

Steven diwawancara di Indonesian Garden, CDU, Darwin oleh detikcom dan RCTI atas undangan <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International</a>, September 2015 lalu. Akhirnya, pihak kampus memutuskan untuk memangkas pohon besar yang 'mengancam' gedung. Taman ini memang terletak di depan gedung School of Creative Arts dan gedung rektorat. 

Namun setelah pohon dirobohkan, maka area itu menjadi gersang. Maka ada beberapa pihak yang mengusulkan bahwa bisa dibangun taman bertema Indonesia di situ. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Dr Steven Farram (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Mungkin kita bisa bangun taman Indonesia, itu (ide) dari pengajar musik. Dan kemudian mulai kerjasama dengan departemen budaya, dan tentu bicara dengan Konjen (KJRI), mencoba berbicara dengan anggota komunitas Indonesia," tutur Farram. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Yaman ini mulai dibangun tahun 2005 secara bertahap. Beberapa provinsi dan perusahaan menyumbang dekorasi taman. Sebut saja Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara menyumbang patung kuningan "Lembuswana" yang didonasikan tahun 2011, Provinsi DI Yogyakarta mendonasikan patung perunggu dewi ilmu pengetahuan dan kreativitas "Saraswati" tahun 2009, dan patung "Garuda" oleh maskapai Garuda Indonesia tahun 2008. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Yang paling rumit adalah membangun pendopo kayu. Kayu-kayu itu dibentuk di Indonesia dan dirangkai di taman itu. Kebijakan karantina Australia yang sangat-sangat ketat membuat kayu-kayu itu sempat tertahan masuk ke Australia, belum lagi mendapatkan visa untuk para pekerja yang merakit kayu-kayu itu menjadi pendopo. Dalam situs CDU, perakitan pendopo kayu itu membutuhkan waktu sebulan oleh dua orang bersaudara bernama Denny dan Jantje dari Sulawesi. 

Akhirnya, pendopo dengan ukiran patung asmat di depannya itu berhasil berdiri tahun 2008. Taman kemudian diresmikan pada 10 Desember 2009 oleh administrator NT Tom Pauling dan Dubes RI untuk Australia Primo Aloei Joelianto.  

"Banyak komunitas Indonesia terlibat, pihak kampus sendiri sangat mendukung karena itu sangat berarti menjaga hubungan dengan komunitas Indonesia di sini. Saya mengajar bahasa dan sejarah Indonesia juga, dan tentu NT dan Aborigin, hubungan dengan Macassan (orang Makassar), dekat dengan Indonesia, jadi sangat masuk akal memiliki taman ini di CDU," jelas Farram. 

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/ukbfmb" width="420"></iframe> 

<span style="font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; orphans: auto; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; color: #222222; font-family: arial, sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><em>Baca terus fokus<span> </span><a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti<span> </span><a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; display: inline !important; float: none;"><span> 
</span></span>
<strong>(nwk/nrl)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/1100386/ferry-yuliantono-dituntut-6-tahun-penjara| - detikNews|Senin 16 Mar 2009, 18:27 WIB|Ferry Yuliantono Dituntut 6 Tahun Penjara|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Terdakwa aksi demonstrasi penolakan kenaikan harga BBM yang berlangsung anarkis 24 Juni 2008, Ferry Yuliantono dituntut 6 tahun penjara. Sekjen Komite Bangkit Indonesia (KBI) itu dianggap telah memenuhi unsur-unsur dakwaan, khususnya pasal 170 KUHP tentang penghasutan.

Hal tersebut disampaikan tim Jaksa Penuntut Umum (JPU) yang diketuai Cyrus Sinaga dalam persidangan di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, Jl Gadjah Mada, Senin (16\/3\/2009).

Menurut Cyrus, terdakwa dianggap telah meresahkan masyarakat dan menodai kebebasan berpendapat. Serta tidak jujur, terus terang dan berbelit-belit dalam persidangan.

"Kami meminta majelis menjatuhkan vonis 6 tahun penjara potong masa tahanan," kata Cyrus dalam sidang yang baru dimulai pukul 15.30 WIB dari jadwal pukul 11.00 WIB.

Adapun hal-hal yang meringankan terdakwa adalah masih muda, punya keluarga, dan belum pernah dihukum.

Sidang pun dihadiri sekitar 40 orang pendukung Ferry serta dijaga ketat oleh satu regu polisi satuan Samapta Polda Metro Jaya.

Sebanyak 10 orang petugas menjaga di depan pintu masuk hakim, 5 orang di pintu masuk pengunjung, dan selebihnya berjaga-jaga di pintu masuk pengadilan.

Persidangan yang dipimpin oleh Ketua Majelis Hakim Makasau ini sempat mendapat interupsi oleh Ferry. Orang dekat Rizal Ramli ini menganggap jaksa bertele-tele dalam membacakan tuntutannya.

"Dipercepat saja, langsung saja tuntutannya berapa?" tegas Ferry geregetan.

Menanggapi tuntutan jaksa, Ferry menilai hal tersebut tidak masuk akal karena fakta-fakta yang dihadirkan oleh jaksa tidak menyangkut langsung dengan terdakwa.

"Ini hari penzaliman atas diri saya. Ini upaya untuk melawan orang-orang yang mau membela rakyat," cetus Ferry yang datang dengan mengenakan hem putih ini.

"Saya dizalami oleh pemerintah yang telah kehilangan kehormatannya melalui kejaksaan. Saya akan lawan, saya akan membuat pledoi saya sendiri," kata Ferry.

Sidang akan dilanjutkan untuk mendengarkan pledoi dari pihak terdakwa pada 24 Maret mendatang.						
<strong>(lrn/iy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063019/nilai-pelayanan-publik-dki-c-begini-saran-yuddy-chrisnandi-untuk-ahok|Muhammad Iqbal - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 14:26 WIB|Nilai Pelayanan Publik DKI C, Begini Saran Yuddy Chrisnandi untuk Ahok|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pelayanan publik di DKI mendapat nilai C. Lalu apa saran Menteri Pemberdayaan Aparatur Negara (PAN-RB) Yuddy Chrisnandi atas hal ini?

"DKI masih C, nilainya 59 sekian. Saya ingin DKI jadi B, ada waktu mengejar itu. Bagaimana mulai dari perencanaan sampai outcome, ada ketersambungan," ucap Yuddy dalam 'Sosialisasi Inovasi Pelayanan Publik Menuju One Agency-One Innovation' di Ruang Pola Blok G, Balai Kota DKI, Jakarta, Kamis (5/11/2015).

Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama, lurah, camat dan Wali kota se-DKI turut hadir dalam acara itu. Yuddy menyebut nilai DKI kalah dengan Yogyakarta yang mendapat nilai A dan Jawa Timur yang mendapat nilai B+.

Yuddy menuturkan, DKI memiliki slogan '5 Tertib' yaitu tertib sampah, hunian, lalu lintas, demo dan PKL. Slogan itu bisa direalisasikan untuk meningkatkan pelayanan publik dengan pengawasan yang baik. Sebab indikator dari pelayanan publik yakni kepuasan masyarakat. 

Salah satu upayanya, Yuddy menyarankan agar DKI belajar dari beberapa kota di luar negeri terutama yang berhasil menciptakan 'green smart city'. Salah satunya Singapura yang menurutnya penduduk di sana sangat tertib seperti buang sampah atau berlalu lintas.

"Di sini orang tak mau antre, tak mau buang sampah di tempatnya, (perang) klakson di jalan. Belum dua jam ke Singapura, kita jadi tertib. Mau buang sampah takut, main klakson atau serobot takut. Kenapa demikian, karena sistemnya dibuat sedemikian rupa. Saya yakin dengan gubernur sekarang bisa ciptakan sistem ini," paparnya.

Singapura yang sudah baik pun kata Yuddy, belum termasuk dalam kota terbaik di dunia. Kota yang lebih baik dalam pelayanan adalah Melbourne dan Finlandia.

"Saran saya pelajari, beberapa kepala dinas dari studi banding ke Saudi, bisa izin Pak Gubernur lihat Melbourne, Finlandia bagaimana ciptakan kota hijau cerdas (green smart city)," saran Yuddy disambut tepuk tangan kecil pejabat DKI yang hadir.

Ahok yang sedang duduk di depan forum, terlihat heran ada pejabat DKI yang sumringah disarankan kunjungan ke Australia dan Finlandia. Sambil menunjuk ke beberapa pejabat, Ahok geleng-geleng sambil tertawa kecil.

"Memang Jakarta (salah satu) kota terpadat di dunia. Ini tidak mudah, saya sadari ini pekerjaan besar. Tapi dengan semangat saya yakin DKI akan jadi role models nasional dan akan jadi kota yang baik di dunia," kata Yuddy. 
<strong>(miq/nwy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3058782/menteri-yuddy-kunjungi-pt-di-bicara-soal-kemungkinan-penambahan-sdm|Avitia Nurmatari - detikNews|Sabtu 31 Oct 2015, 18:46 WIB|Menteri Yuddy Kunjungi PT DI, Bicara soal Kemungkinan Penambahan SDM|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Avitia Nurmatari/detikcom</span></div><b>Bandung</b> - Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara Reformasi Birokrasi (Menpan RB) Yuddy Chrisnandi memberikan sinyal positif bagi PT Dirgantara Indonesia untuk menambah sumber daya manusia.

Meskipun sedang moratorium, namun menurut Yuddy ada pengecualian untuk penegak hukum dan jabatan fungsional.

"Paling cepat (ada penambahan SDM) 2016. Mengapa tidak. Moratorium itu kan dikecualikan untuk penegak hukum dan jabatan fungsional," kata Yuddy usai meninjau PT Dirgantara Indonesia, Bandung, Sabtu (31/10/2015).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Kalau PT DI menerima order dari Filipina dan dia membutuhkan engineer dari ITB atau ITS kan mesti didukung juga oleh pemerintah," tambahnya.

Menurut Yuddy, PT DI bisa saja mengajukan berapa pun jumlah kebutukan engineer. Asalkan memang berkualitas dan memiliki indeks kinerja yang tinggi.

"Misalnya mengajukan 100 tapi doktor-doktor ahli pesawat terbang dengan indeks kerja yang baik mengapa tidak kita penuhi semua," ucap politikus Partai Hanura ini.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Sementara itu, Direktur Utama PT DI Budi Santoso mengaku memang terkendala dengan SDM yang berusia muda. Pembuatan pesawat N219 ini menjadi momentum regenerasi bagi engineer tua yang dimiliki PT DI.

"Ini masa kritikal buat kita senior yang sudah beberapa belas tahun tidak praktik. Separuhnya lagi anak-anak muda yang memiliki problem kurang sabar dan bikin kesalahan. Tapi kami yakin akan terus memperbaiki sehingga ada standarisasi," tandasnya.						
<strong>(avi/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3055822/menteri-yuddy-iming-imingi-sarjana-berprestasi-jadi-pns-tanpa-tes|Rois Jajeli - detikNews|Rabu 28 Oct 2015, 16:39 WIB|Menteri Yuddy Iming-imingi Sarjana Berprestasi Jadi PNS Tanpa Tes|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (MenPAN RB) Yuddy Chrisnandi mengajak lulusan mahasiswa berprestasi untuk menjadi birokrat. Bahkan ada jalur khusus bagi lulusan cumlaude tanpa mengikuti tes calon pegawai negeri sipil.

Hal itu ditegaskan MenPAN RB usai menjadi inspektur upacara Hari Sumpah pemuda di gedung negara Grahadi, Jalan Gubernur Suryo, Rabu (28/10/2015).

"Pokoknya anak terbaik, pemuda terbaik, berprestasi, cumlaude, KemenPAN memberikan jalur khusus untuk direkrut menjadi pegawai negeri sipil," kata Yuddy Chrisnandi.

Ia menerangkan, instansi pemerintahan sekarang ini memiliki sistem yang baik, pola rekrutmen yang transparan, tidak ada lagi masuk menjadi PNS dengan uang sogokan. 

"Kalau jemput bola bagi anak-anak berprestasi itu sudah pasti. Ada program jalur khusus untuk lulusan perguruan tinggi ternama yang memiliki indeks prestasi kumulatif (IPK) yang tinggi, dan mereka yang cumlaude itu tidak perlu dites lagi. Hanya melengkapi syarat-syarat administrasi sebagai formalitas saja," jelasnya sambil mencontohkan, ketika dirinya sedang membaca media massa ada anak lulusan terbaik dari fakultas hukum perguruan tinggi ternama, Yuddy memerintahkan staf bagian sumber daya manusia Kemenpan untuk mencari dan mendatangi sarjana tersebut untuk direkrut.

"Bahkan sudah ada program LPDP (lembaga pengelola dana pendidikan) menyekolahkan anak-anak berprestasi yang nanti direkrut menjadi pegawai pemerintah. Baru tahun ini dilakukan pemerintahan Joko Widodo," terangnya.

Ia menegaskan, rekrutmen CPNS saat ini dilakukan dengan transparan, terbuka, tidak ada nepotisme, KKN. Yuddy mencontohkan, anak presiden yang tidak lulus tes CPNS juga tidak bisa menjadi PNS.

"Tidak mungkin ada nepotisme. Putri bapak presiden tidak lulus syarat, Pak Presiden tidak mau (memaksakan anaknya lolos menjadi PNS). Presidennya tidak KKN, mana berani menterinya," terangnya.

"Sekarang bersih dari KKN, bayar-membayar, sehingga siapa saja yang memiliki prestasi bisa. Kalau ada masyarakat yang mendengar ada calon diprioritaskan dengan membayar, itu bohong," tandas menteri dari Partai Hanura ini.						
<strong>(roi/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3049644/setahun-menjabat-apa-saja-prestasi-menpan-rb|Mulya Nur Bilkis - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 14:31 WIB|Setahun Menjabat, Apa Saja Prestasi MenPAN RB?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 20 Oktober kemarin tepat 1 tahun masa pemerintahan Jokowi-JK. Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (MenPAN RB) Yuddy Chrisnandi mengatakan, sejumlah prestasi terkait pembenahan birokrasi berhasil diraihnya.

"Pelaksanaan (tes) CPNS yang lebih transparan, promosi jabatan semakin terbuka serta tren akuntabilitas kinerja terus meningkat," kata Yuddy dalam morning coffee bertajuk Satu Tahun Kabinet Kerja MenPAN RB di Kantor KemenPAN RB di Jl Sudirman, Jakarta Selatan, Rabu (21/10/2015).

Pelaksanaan tes CPNS yang dimaksudnya transparan yakni menggunakan sistem Computer Assisted Test (CAT) dalam tes kompetensi dasar yang sudah dilaksanakan sejak 2014 dan akan terus dilakukan. Selain itu, KemenPAN RB sedang mengkaji untuk menggunakan sistem CAT ini untuk tes kompetensi bidang.

Soal transparansi itu, Yuddy mencontohkan kejadian putri Presiden Joko Widodo, Kahiyang Ayu yang gagal lulus seleksi calon PNS. Tidak ada lagi KKN sekalipun untuk seorang putri Presiden.

Setahun Yuddy menjabat, menurutnya promosi jabatan juga dilakukan lebih terbuka untuk jabatan pimpinan tinggi pratama, madya dan utama yakni eselon I dan II untuk seluruh kementerian, lembaga pemerintah dan pemerintah daerah.

"Tahun 2014 ada 33 instansi yang melaksanakan seleksi terbuka dan di tahun 2015 ada 115 instansi. Ini peningkatan yang signifikan," ucapnya.

Dijelaskan Yuddy, salah satu gebrakan yang dibuatnya yakni meniadakan rapat-rapat di hotel yang kerap dilakukan instansi pemerintah sebelumnya. Dia mengklaim, dengan kebijakannya itu, negara bisa hemat hingga 5,3 triliun.

"Kebijakan ini sangat ampuh dan efektif karena dikeluarkan pada akhir tahun yang biasanya banyak kegiatan di instansi pemerintah didominasi oleh kegiatan menghabiskan anggaran," sambungnya.

Kebijakan pelarangan rapat-rapat di hotel itu sendiri sebenarnya tak berlangsung lama. Selain karena diprotes asosiasi hotel, Yuddy akhirnya melonggarkan aturannya karena beberapa alasan. 

"Ada in-efisensi (pemborosan) karena rumah dinas Bupati yang untuk acara, kapasitasnya enggak memadai. Akhirnya dia sewa tenda luas sekali dan sewa pendingin ruangan banyak," kata Yuddy saat bertandang ke kantor detikcom, Kamis (3/4/2015) lalu. Hal tersebut, menurut dia, menyebabkan pemborosan karena bila dibandingkan dengan biaya di hotel akan lebih murah.

"Bupatinya takut bikin acara di Hotel karena ada aturan itu. Padahal katanya kalau di hotel dia tinggal bayar makannya saja. Sementara kalau di rumah dia harus bayar semua, ya tenda, ya pendingin ruangan," jelasnya.

Kembali ke soal prestasi, lanjut Yuddy, KemenPAN juga telah mengeluarkan rekomendasi pada Presiden terkait perampingan organisasi pemerintahan melalui pembubaran 12 lembaga non struktural (LNS). Jumlah itu masih akan bertambah karena KemenPAN RB sedang mengevaluasi 25 LNS yang dibentuk pemerintah.

Ia juga menyebut langkah menggunakan e-formasi yang sangat transparan sehingga menutup peluang KKN dalam pengajuan usulan penambahan formasi pegawai instasi pemerintah. Serta membuat sejumlah MoU antar kementerian untuk mendorong percepatan perbaikan manajemen kerja.

KemenPAN RB juga menginisiasi pembentukan unit gratifikasi di 61 kementerian/lembaga dari 63 kementerian/lembaga yang ada. Sementara itu ada unit Whistle Blower yang melindungi Aparat Sipil Negara (ASN) yang ingin mengungkap kasus korupsi di instansinya. Setidaknya sudah ada 55 kementerian yang membuat unit tersebut.

"Dalam hal pelayanan publik, kami membuat role mode pada 25 pelayanan publik yang ada di ibu kota provinsi/kota. Terutama yang memiliki kawasan niaga," terangnya.

Terkait Pilkada, Yuddy juga melakukan MoU dengan sejumlah kementerian dan instansi terkait untuk menetapkan sanksi pada PNS yang tak netral. Ia menghilangkan sanksi teguran namun langsung pada penurunan jabatan, penundaan promosi hingga pemecatan.

Meski begitu, ia memahami pembenahan birokrasi tidak bisa berjalan mudah. Aturan yang tumpang tindih dan perubahan pola pikir pejabat agar melayani disebutnya tak bisa diselesaikan dalam waktu 1 tahun bekerja saja.

"Bisa-bisa satu periode baru kelar," pungkasnya.						
<strong>(mnb/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3014482/menteri-yuddy-terima-laporan-pns-tak-netral-di-pilkada-siap-berikan-sanksi|Edzan Raharjo - detikNews|Rabu 09 Sep 2015, 16:46 WIB|Menteri Yuddy Terima Laporan PNS Tak Netral di Pilkada, Siap Berikan Sanksi|<html><body><div class="detail_text"><b>Yogyakarta</b> - Pilkada serentak akan digelar akhir tahun ini. PNS diwajibkan netral. Jika tidak, sanksi siap menanti. 

Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Yuddy Chrisnandi mengaku menerima laporan dari Bantul, DIY dan Sulawesi Selatan. Ada PNS yang diduga tak netral di pilkada. Kementerian telah mengirim tim untuk melakukan pengecekan, namun belum ada laporan balik.

"Di Bantul, ada PNS yang ikut deklarasi. Belum ada laporan yang akurat. Kalau ada pasti kita jatuhkan sanksi. Dan sanksinya nggak ada sanksi ringan dan tidak ada peringatan dulu," kata Yuddy pada acara 'Penguatan Akuntabilitas Publik,' di hotel Inna Garuda, Jalan Malioboro, Yogyakarta, Rabu (9/9/2015).

Menurut Yuddy, PNS harus benar-benar netral. PNS dilarang mengikuti kegiatan kampanye, menjadi anggota tim sukses, dan menggunakan fasilitas negara untuk kegiatan kampanye.

Bagi PNS yang terbukti tidak netral, sanksi yang dijatuhkan tidak ringan tapi langsung sanksi sedang. Mulai dari penundaan promosi jabatan, penundaan pemberian tunjangan, penundaan kenaikan pangkat hingga mutasi.

Di Yogya, Yuddy mengapresiasi Pemprov DIY dalam menuju clean dan good government. Dia menyerahkan plakat ke Sri Sultan HB X. DIY dinyatakan layak menjadi role model akuntabilitas kinerja publik dan tata kelola pemerintahan. Ada beberapa tolak ukur yang dipakai.

"Pertama, DIY telah mendapat predikat wajar tanpa pengecualian (WTP) dari BPK sekurang-kurangnya 3 kali berturut-turut. Kedua nilai akuntabilitas kinerja pemerintah sudah mencapai nilai A. Itu tidak mudah, satu-satunya provinsi di Indonesia. Yang kemudian juga diikuti 2 kabupaten kotanya," kata Yuddy.

Parameter berikutnya, DIY sudah memiliki peta jalan reformasi birokrasi yang mandiri. Kemudian memiliki indeks persepsi pelayanan publik yang tinggi. Kementerian PAN dan RB mendorong agar daerah-daerah lain bisa belajar bagaimana mendapat penilaian WTP, mendapat indeks persepsi pelayanan publik yang tinggi, dan mempunyai peta jalan menuju tata kelola pemerintah yang berkelas dunia.

<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3001704/dugaan-pns-bantul-tak-netral-pilkada-menteri-yuddy-ada-sanksi|Edzan Raharjo - detikNews|Rabu 26 Aug 2015, 13:17 WIB|Dugaan PNS Bantul Tak Netral Pilkada, Menteri Yuddy: Ada Sanksi|<html><body><div class="detail_text"><b>Yogyakarta</b> - Sejumlah Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Kabupaten Bantul, DI Yogyakarta dilaporkan Bawaslu karena diduga tidak netral dalam Pilkada. Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (Menpan RB) dan Yuddy Chrisnandi menjanjikan sanksi jika terbukti.

Terkait laporan ini, Yuddy Chrisnandi menyatakan pihaknya telah mengirim tim Kedeputian Bidang Reformasi Birokrasi, Akuntabilitas Aparatur, dan Pengawasan untuk mengecek langsung. PNS yang mengikuti kampanye dalam Pilkada serentak ini akan diberikan sanksi.

"Sanksinya termasuk sedang bisa penundaan promosi, penundaan kenaikan gaji, pangkat atau mutasi. Sanksi terberat yang menggunakan fasilitas pemerintah dengan menggunakan kewenangannya untuk mempengaruhi orang, maka bisa sampai dicopot," kata Yuddy saat melakukan sidak di Dinas Perizinan Yogyakarta di Balaikota Yogyakarta, Rabu (26/8/2015).

Yuddy mengatakan, dalam undang-undang sudah diatur jelas bahwa PNS dilarang terlibat di Parpol, menjadi pengurus, tidak boleh mengikuti kegiatan kampanye, menjadi tim sukses. 

PNS juga dilarang menggunakan kewenangan dan pengaruhnya untuk kegiatan Pilkada dan lain-lain. Termasuk juga, kata dia, dalam kegiatan seperti deklarasi pasangan calon dan lainnya.						
<strong>(rul/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2975455/menteri-yuddy-instruksikan-pns-antar-anak-di-hari-pertama-sekolah|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Minggu 26 Jul 2015, 18:25 WIB|Menteri Yuddy Instruksikan PNS Antar Anak di Hari Pertama Sekolah|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - MenPAN RB Yuddy Crisnandi mengeluarkan instruksi unik menjelang hari pertama anak masuk sekolah besok. Yuddy meminta pejabat tidak memberi sanksi PNS yang berangkat telat karena mengantar anak ke sekolah besok. Anda setuju?

"Meminta seluruh ASN dan aparatur pemerintah lainnya memperhatikan penanaman nilai-nilai budi pekerti di lingkungan sekolah anak dan memberikan perhatian kepada mereka. Salah satu bentuknya adalah mengantar anak ke sekolah di hari pertama mereka masuk sekolah dasar atau menengah," kata Yuddy dalam siaran pers, Minggu (26/7/2014). 

"Antarlah anak kita ke sekolah, akan menjadi kenangan indah sepanjang masa bagi mereka," sambung Yuddy.

Kepada para pejabat Yuddy mengimbau agar tidak memberikan sanksi jika PNS terlambat karena mengantar anaknya ke sekolah. 

"Kepada para pejabat pembina kepegawaian, hendaknya memaklumi keterlambatan pegawainya masuk kantor saat hari pertama anak bersekolah jika para ASN mengantar anak-anak mereka dan tidak mencatatkannya sebagai pelanggaran disiplin jam kerja," imbau Yuddy.

"Selamat mengantarkan anak-anak ke sekolahnya," pungkasnya.						
<strong>(van/dha)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2974644/dengar-layanan-tak-memuaskan-menteri-yuddy-cek-kantor-imigrasi-dan-taspen|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Jumat 24 Jul 2015, 16:47 WIB|Dengar Layanan Tak Memuaskan, Menteri Yuddy Cek Kantor Imigrasi dan Taspen|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tujuan berikutnya dari kunjungan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Yuddy Chrisnandi adalah Kantor Imigrasi Jakarta Barat dan PT Taspen (Persero) untuk mengecek kondisi layanan publik. Karena mereka yang bekerja di instansi pemerintah harus patuh dan disiplin demi meningkatkan pelayanan.

"Tadi ke Imigrasi karena dengar kabar kalau pelayanan di imigrasi itu lama dan antre. Kalau ke Taspen ini karena ingin memastikan jangan sampai setelah libur lebaran orang yang ingin ambil uang pensiun tidak bisa dilayani," ucap Menteri Yuddy, di PT Taspen (Persero) Jl Letjen R Suprapto, Cempaka Putih, Jakarta Pusat, Jumat (23/7/2015).

Menurut Yuddy, tujuan kunjungannya ke BPOM, Kantor Imigrasi, PT Taspen, dan nantinya ke RRI serta TVRI merupakan bentuk pengawasan pemerintah kepada setiap lembaga instansi yang bekerja didalamnya. Serta menunjukkan peran bahwa negara hadir dalam setiap pengawasan pelayanan aparatur negara.

"Lembaga-lembaga itu merupakan lembaga negara, seperti Taspen juga penting dalam pelayanan mereka untuk mengeluarkan dana pensiunan karyawan. Nantinya juga di RRI dan TVRI bagaimana tugasnya untuk menyampaikan kebijakan-kebijakan publik yang dikeluarkan oleh pemerintah untuk rakyat,"tutur politisi Hanura itu.

"Intinya public service (pelayanan publik), dan negara hadir untuk mengawasi," tambahnya.

Diberitakan sebelumnya agenda kunjungan Menpan RB dalam rangkaian untuk melihat kesiapan pelayanan publik dan kesiapan aparatur pemerintah yang kembali bekerja setelah libur lebaran.						
<strong>(dnu/dnu)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3060117/polisi-penerima-suap-tambang-ilegal-dimutasi-polri-pidana-tetap-lanjut|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 17:55 WIB|Polisi Penerima Suap Tambang Ilegal Dimutasi, Polri: Pidana Tetap Lanjut|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tiga anggota Polsek Pasirian telah menjalani sidang komite etik terkait kasus suap penambangan ilegal di Lumajang. Sanksi mutasi demosi telah diterima, meski begitu proses pidana terus berlanjut. 

"Sudah dikenakan sanksi, karena terbukti melakukan pembiaran dan menerima suap. Untuk pidanannya masih ditahap pemeriksaan tetap berjalan," papar Kadiv Humas Mabes Polri, Irjen Anton Charliyan di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Senin (2/10/2015).

"Mereka bisa dikenakan karena terima gratifikasi untuk patroli keamanan," sambungnya.

Hasil temuan internal Polda Jatim suap itu hanya sampai pada tingkat Polsek. Pemberian tersebut dengan dasar lokasi itu akan dijadikan daerah pariwisata.

"Sampai ke Polsek saja, saya tanya lurahnya langsung, saya ke sana langsung dan dikatakannya hanya di tingkat lurah, lurah berkedok dijadikan pariwisata sehingga dilakukan relokasi akan tetapi ini dilakukan terus menerus makin dalam," paparnya.

Anton mengatakan selama ini penyelidikan Polda Jatim belum menyentuh anggota DPRD. Lantaran tak ada bukti yang mengarah kesana.

"Karena bukti tidak ada mengarah kesana, bagaimana mau memaksa saksi saja tidak ada yang bisa menujukan kesana, kalau anggota cepat karena unsurnya ada semua," tandasnya.						
<strong>(edo/imk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3059771/desa-awar-awar-masih-panas-rumah-aktivis-antitambang-dilempari-batu|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 15:34 WIB|Desa Awar-awar Masih 'Panas', Rumah Aktivis Antitambang Dilempari Batu|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pasca pengeroyokan dan pembunuhan ke aktivis antitambang Salim Kancil, Desa Selok Awar-awar di Lumajang, Jawa Timur ternyata masih bergejolak. Aksi teror ke aktivis antitambang kembali terjadi. 

Rumah salah satu aktivis antitambang bernama Abdul Hamid dilempari batu pada Sabtu (31/10) lalu. Polisi kemudian mengejar pelaku. 

"Memang itu bentuk teror. Ada seorang memakai motor, lempar pakai batu," kata Kadiv Humas Mabes Polri, Irjen Anton Charliyan dalam konferensi pers di Mabes Polri, Senin (2/10/2015).

Pelaku pelemparan batu ternyata adalah adik dari Kades Selok Awar-awar, Hariyono yang sudah ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus pembunuhan Salim Kancil. Pelaku berinisial IW itu sudah ditahan.

"Ternyata adik tersangka. Inisial IW, sudah ditahan, sedang diperiksa. Dari pengakuan, tidak terima kakaknya dibegitukan," ucapnya. 

Anton menjelaskan langkah prefentif polri atas peristiwa itu. Rumah Tosan kembali mendapat penjagaan ketat.

"Takut ada orang atau simpatisan penambang yang melakukan hal serupa sehingga kita lakukan pengamanan di rumah itu," tandasnya.						
<strong>(imk/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3048947/terkendala-sopir-truk-polisi-kesulitan-ungkap-penadah-pasir-ilegal|Rois Jajeli - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 19:39 WIB|Terkendala Sopir Truk, Polisi Kesulitan Ungkap Penadah Pasir Ilegal|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Pantai Selok Awar-Awar (Foto: M Aminudin/dok detikcom)</span></div><b>Surabaya</b> - Polda Jawa Timur sudah menetapkan 13 orang tersangka kasus illegal mining di Desa Selok Awar-Awar, di antaranya kepala desa Hariyono. Namun, hingga saat ini, polisi belum mengungkap siapa penadah pasir hasil penambangan ilegal tersebut.

"Masih kita dalami terus," kata Kabid Humas Polda Jatim Kombes Pol RP Argo Yuwono, Selasa (20/10/2015).

Argo menerangkan, penyidik terus berupaya mencari siapakah penadah pasir hasil penambangan ilegal di Desa Selok Awar-Awar. Di antaranya sudah memeriksa saksi-saksi seperti sopir truk pengangkut pasir hasil penambangan ilegal di Selok Awar-Awar.

"Sudah 1 sampai 2 sopir yang sedang diperiksa," tuturnya.

Untuk memeriksa sopir, penyidik mengalami kesulitan karena banyak nomor handphone dari sopir truk yang sudah tidak aktif lagi. Sedangkan saat dilakukan pengembangan pemeriksaan, penyidik juga mengalami kesulitan, karena mereka mengaku tidak tahu.

"Kendalanya, sopir membuang nomor handphone. Sopir juga bukan orang Lumajang dan sudah lari. Semuanya mengatakan Tak Oneng (bahasa madura-Tidak Tahu)," terangnya. 
<strong>(roi/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3048836/tetapkan-34-tersangka-polisi-kejar-5-dpo-kasus-salim-kancil-dan-tosan|Rois Jajeli - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 17:50 WIB|Tetapkan 34 Tersangka, Polisi Kejar 5 DPO Kasus Salim Kancil dan Tosan|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Polda Jawa Timur menetapkan 34 orang sebagai tersangka kasus pembunuhan Salim Kancil, pengeroyokan Tosan hingga penambangan pasir ilegal di Desa Selok Awar-Awar, Kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang. Polisi juga memasukkan 5 orang sebagai DPO.

"34 orang kita tetapkan tersangka. Yang ditahan 32 orang, yang tidak ditahan 2 anak di bawah umur," kata Kabid Humas Polda Jatim Kombes Pol RP Argo Yuwono, Selasa (20/10/2015).

Argo menerangkan, penyidik terus bekerja menangani kasus di Desa Selok Awar-Awar, Pasirian, Lumajang. Selain kasus pembunuhan Salim Kancil dan penganiayaan Tosan yang ditangani Direktorat Reserse Kriminal Umum, penyidik dari Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Jatim juga menyelidiki siapa penadah pasir hasil penambangan illegal di Selok Awar-Awar.

"Ada 5 DPO. 1 Orang terkait illegal mining dan 4 pengeroyokan. Kita tidak berhenti, penyidik terus bekerja menuntaskan kasus ini," tuturnya.

Terkait pengembangan penyidikan, Argo mengatakan, berkas 34 tersangka sudah dilimpahkan ke jaksa penuntut umum Kejaksaan Negeri Lumajang.

"Sudah kita serahkan ke Kejari Lumajang. Mudah-mudahan dalam waktu dekat bisa P21 (berkas sempurna)," tandasnya. 
<strong>(roi/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3047401/dimutasi-dan-disel-21-hari-eks-kapolsek-terdiam-dan-2-anggota-menerima|Rois Jajeli - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 12:37 WIB|Dimutasi dan Disel 21 Hari, Eks Kapolsek Terdiam dan 2 Anggota Menerima|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - AKP Sudarminto, eks Kapolsek Pasirian yang kini menjabat Kasubag Dalops Polres Lumajang, dan dua anggotanya, Ipda Samsul Hadi (Kanit Reskrim Polsek Pasirian) dan Aipda Sigit Purnomo (anggota Bhabinkamtibmas Pasirian) divonis bersalah. Mereka diberi tegur secara tertulis, dimutasi, dan disel 21 hari. Apa respons mereka?

"Kepada Terperiksa, apakah saudara menerima, keberatan, atau pikir-pikir mengenai keputusan pelanggaran disiplin tersebut?" tanya pimpinan sidang Kompol Iswuhab di ruang sidang Bhakti kompleks Mapolda Jawa Timur, Jalan A Yani, Surabaya, Senin (19/10/2015).

"Siap menerima," kata Samsul Hadi dan Sigit Purnomo.

Sedangkan Sudarminto hanya terdiam. Pimpinan sidang pun menanyakan lagi ke Sudarminto.

"Saudara AKP Sudarminto?" tanya pimpinan sidang.

Sudarminto izin meminta waktu untuk konsultasi terlebih dahulu ke pendampingnya, AKP Kusmindar. Selesai konsultasi, pimpinan sidang menanyakan kembali ke terperiksa. Dan Sudarminto menyatakan siap menerima vonis teguran tertulis, mutasi demosi dan penempatan di tempat khusus selama 21 hari.

"Siap menerima," ujar Sudarminto.

"Kalau saudara Terperiksa menerima, tetapi apabila saudara Terperiksa merasa keberatan, atau pikir-pikir atas keputusan hukuman tersebut, agar mengajukan keberatan secara tertulis dalam jangka waktu 14 hari," tandasnya. 
<strong>(roi/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3047376/eks-kapolsek-dan-2-anggota-divonis-teguran-mutasi-hingga-disel-21-hari|Rois Jajeli - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 12:19 WIB|Eks Kapolsek dan 2 Anggota Divonis Teguran, Mutasi hingga Disel 21 Hari|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - 3 Polisi Lumajang, AKP Sudarminto (eks Kapolsek Pasirian), Ipda Samsul Hadi (Kanit Reskrim Polsek Pasirian), dan Aipda Sigit Purnomo (Bhabinkamtibmas Pasirian), terbukti melanggar disiplin menerima uang dari Kades Selok Awar-Awar Hariyono. Ketiganya divonis teguran tertulis, mutasi demosi hingga penempatan khusus di tempat khusus selama 21 hari.

Vonis dibacakan pimpinan sidang disiplin Kompol Iswuhab yang juga Wakapolres Lumajang di ruang bhakti kompleks Mapolda Jatim, Jl A Yani Surabaya, Senin (19/10/2015).

"Hukuman tersebut, satu, teguran tertulis. Dua, mutasi demosi. Tiga, penempatan di tempat khusus selama 21 hari," ujar Pimpinan Sidang Disiplin Kompol Iswuhab.

Keputusan pimpinan sidang dengan memperhatikan hasil pemeriksaan saksi-saksi dan alat bukti serta keterangan terperiksa di persidangan sejak mulai Jumat 9 Oktober, Senin 12 Oktober, Kamis 15 Oktober. Terperiksa cukup bukti melakukan pelanggaran disiplin, pemungutan tidak sah untuk kepentingan pribadi, golongan atau pihak lain.

"Keputusan ini berlaku sejak dikeluarkan di Surabaya 19 Oktober 2015," tegasnya.						
<strong>(roi/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3045715/eks-kapolsek-dan-2-anggota-terima-uang-dari-kades-ini-komentar-kapolri|Idham Kholid - detikNews|Jumat 16 Oct 2015, 14:27 WIB|Eks Kapolsek dan 2 Anggota Terima Uang dari Kades, ini Komentar Kapolri|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 3 Polisi di Lumajang, yakni eks Kapolsek Pasirian AKP Sudarmanto, Kanit Reskrim Ipda Samsul Hadi, dan anggota Bhabinkamtibmas Aiptu Sigit Purnomo, menerima uang dari Kades Hariyono. Mereka menjalani sidang disiplin di Polda Jawa Timur. Apa komentar Kapolri Jenderal Badrodin Haiti?

"Memang sebetulnya pelanggaran kode etik. Kalau dimasukkan gratifikasi, tidak. Suap malah bisa," kata Badrodin di Mabes Polri, Jl Trunojoyo, Jakarta Selatan, Jumat (16/10/2015).

Badrodin mencontohkan ketika ada larangan sumbangan acara pernikahan kurang dari Rp 900 ribu atau Rp 1 juta, maka orang bisa menyumbang dengan nominal di bawah itu. Hal tersebut tidak masalah.

"Bedakan gratifikasi dan suap. Suap bisa besar, bisa kecil," jelas Badrodin.

Terkait kasus ini, apakah kapolres Lumajang akan diproses? "Kami proses (eks kapolsek dan 2 anggota) bersalah atau tidak. Kok tanya kapolresnya diapain, jangan dicap bersalah dulu," tutup jenderal polisi kelahiran Jember, Jawa Timur, ini.

Dalam sidang disiplin awal pekan ini, Kades Hariyono mengaku memberikan uang Rp 1 juta ke AKP Sudarmanto dan Rp 500 ribu untuk Ipda Samsul Hadi dan Aipda Sigit Purnomo. Ketiga polisi tersebut membenarkan pemberian uang, tapi jumlahnya tidak sebanyak pengakuan Hariyono. Uang itu diaku dipakai kegiatan HUT Bhayangkara.						
<strong>(try/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3044930/eks-kapolsek-dan-2-anggota-dituntut-teguran-hingga-penempatan-khusus-21-hari|Rois Jajeli - detikNews|Kamis 15 Oct 2015, 17:12 WIB|Eks Kapolsek dan 2 Anggota Dituntut Teguran hingga Penempatan Khusus 21 Hari|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Penuntut dari Provost Polda Jawa Timur menuntut eks Kapolsek Pasirian AKP Sudarmanto, Kanit Reskrim Polsek Pasirian Ipda Samsul Hadi, dan anggta Bhabinkamtibmas Aiptu Sigit Purnomo, yang menerima uang pungutan dari Kepala Desa Selok Awar-Awar Hariyono, dihukum teguran tertulis, mutasi demosi, dan penempatan khusus selama 21 hari.

"Terdapat cukup bukti melakukan pungutan tidak sah untuk pribadi, golongan atau yang lain," kata Penuntut dari Provost Bid Propam Polda Jatim AKP Arif Hari Nugroho pada persidangan disiplin di ruang Bhakti komplek Mapolda Jatim, Jalan A Yani, Surabaya, Kamis (15/10/2015).

Penuntut menerangkan, selama operasional penambangan pasir illegal di Desa Selok Awar-awar, Sudarmanto menerima uang dari kepala desa Hariyono yang dititipkan Sigit Purnomo untuk biaya akomodasi HUT Bhayangkara. Selain itu, dia juga menerima uang sebanyak dua kali masing-masing sebesar Rp 300 ribu dan Rp 400 ribu.

Untuk Samsul Hadi, penuntut menyebutkan terperiksa menerima uang dari kades. Pada Juli 2015, dia datang ke kepala desa dan diberi uang Rp 50 ribu.

Pada Mei 2015 di Balai Desa Selok Awar-awar, Samsul diberi uang dari kades Rp 50 ribu. Sedangkan pada Juli 2015, dia menerima Rp 100 ribu.

Sementara Sigit P mengaku menerima Rp 500 ribu dan diambil sendiri di rumah kades. Juga pernah menerima uang dari kades pada saat kegiatan rapat RT. Kadang 2 kali dalam sebulan, kadang dapat Rp 100 ribu.

"Yang meringankan, Terperiksa tidak pernah melanggar disiplin, kode etik, pidana," kata AKP Arif.

"Yang memberatkan, penambangan terjadi konflik sosial dan penganiayaan berat terhadap Salim Kancil dan Tosan. Juga menerima uang dari kepala desa," ujar penuntut dari Provost ini.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Berdasarkan Pasal 9 PPRI Nomor 2 Tahun 2003 tentang Hukuman Disiplin bagi Anggota Polri, dari 7 jenis hukuman, penuntut melayangkan 3 tuntutan bagi ketiga polisi terperiksa.

"Teguran tertulis, mutasi demosi, dan penempatan tempat khusus paling lama 21 hari," terangnya.

Pendamping Terperiksa AKP Kusmindar meminta ke pimpinan sidang, agar para terperiksa diberikan sanksi yang ringan.

"Kami mohon pimpinan sidang agar terperiksa diberi sanksi yang seringan-ringannya, karena terperiksa tidak ada kaitannya masalah penambangan," kata Pendamping Terperiksa.

AKP Kusmindar menambahkan, Terperiksa juga tidak pernah meminta uang ke Hariyono. Pemberian uang tersebut sebatas hubungan lintas sektoral.

"Terperiksa I, II dan III selama dinas punya dedikasi dan loyalitas yang tinggi. Bila ada penempatan khusus, mohon di Lumajang. Karena kondisi Terperiksa I dalam keadaan sakit dan setiap bulan kontrol ke Surabaya," katanya.

"Jadi mohon dipikirkan kembali. Kami mohon Terperiksa I, II dan III diberikan sanksi seringan-ringannya," tandasnya.

Sidang sempat diskors 10 menit. Kemudian pimpinan sidang Kompol Iswahab melanjutkan persidangan.

"Berdasarkan hasil rapat memutuskan, karena ini terkait dengan nasib dan karier, maka sidang ditunda sampai Senin 19 Oktober 2015, dengan agenda pembacaan keputusan," pungkas Iswahab sambil mengetuk palu sidang.

<strong>(roi/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2875733/ahok-enggan-cabut-saham-dki-di-perusahaan-produksi-miras| - detikNews|Rabu 01 Apr 2015, 12:12 WIB|Ahok Enggan Cabut Saham DKI di Perusahaan Produksi Miras|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Anggota DPRD DKI dari Fraksi Partai Golkar, Ramli HI Muhamad, mengapresiasi langkah Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) soal pelarangan miras di minimarket. Ia menyarankan alangkah lebih baik lagi jika Pemprov DKI mencabut kepemilikan sahamnya di PT Delta Djakarta. 

"Ternyata hari ini sudah mulai diterapkan aturan pelarangan minuman keras di mini market," ujar Ramli dalam Musrenbang Kota Administrasi Jakarta Utara di Kantor Wali Kota, Jl Laksda Yos Sudarso No 27-29, Kebon Bawang, Tanjung Priok, Jakut, Rabu (1/4/2015).

PT Delta Djakarta merupakan perusahaan yang bergerak di bidang produksi minuman keras. Pemprov memiliki saham sebesar 20 persen di perusahaan yang memproduksi minuman keras bermerek 'Anker'.

Ramli menganggap Pemprov lebih baik mengalihkan sahamnya itu untuk hal-hal yang bermanfaat secara langsung bagi warga DKI. Namun dia tetap mengapresiasi langkah Pemprov menarik peredaran miras.

"Tapi saya kira masyarakat DKI tidak rela uang pajaknya dipakai untuk mengelola minuman keras," sambungnya.

Mendengar itu, Ahok memberikan tanggapannya. Dia menilai sayang jika saham yang sudah dimilikinya itu dilepas begitu saja.

"Itu kan saham yang sudah ada. Kalau dijual sayang. Kalau untuk sapi nggak perlu jual saham di Delta," kata Ahok.

Ahok menilai tidak perlu menjual saham tersebut untuk menambah biaya pengelolaan peternakan sapi bersama Pemprov NTT. Sebab, untuk menanganinya Pemprov DKI telah menunjuk PD Dharma Jaya sedangkan untuk distribusinya PD Pasar Jaya.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(aws/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2343472/tiga-institusi-ini-kewalahan-mencegah-miras-ilegal-| - detikNews|Rabu 28 Aug 2013, 18:52 WIB|Tiga Institusi Ini Kewalahan Mencegah Miras Ilegal|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Minuman keras yang berhasil disita polisi selama bulan Juli lalu. (Fotografer - Grandyos Zafna)</span></div><b>Jakarta</b> - Penyebaran minuman keras di Indonesia begitu cepat. Di beberapa kota, seperti Jakarta, Bali, dan Manado bahkan pasarnya sangat bagus. Fakta ini memantik sejumlah pengusaha yang tidak memiliki izin ikut menjual minuman keras secara ilegal.

Kepala Satuan Polisi Pamong Praja DKI Jakarta Kukuh Hadi Santoso mengakui Jakarta merupakan wilayah dengan angka penyebaran miras ilegal cukup tinggi. Wal hasil aparat pun kewalahan. 

Menurut Kukuh, jumlah aparat Satpol PP yang ada saat ini sulit mengimbangi peredaran miras di Jakarta, karena sudah menyebar hingga tingkat kelurahan. Ini (miras ilegal) kan dampaknya ke masyarakat sosial karena penyebarannya cepat seperti jamur. Ya, harus melibatkan masyarakat, kata Kukuh kepada detikcom Selasa, (27\/8) kemarin.

Sementara Kementerian Perdagangan berjanji akan turut mengawasi distribusi dan penjualan minuman keras hingga ke konsumen. Sekretaris Jenderal Kementerian Perdagangan, Gunaryo mengatakan dalam pengawasan ini pihaknya akan melibatkan Kepolisian, dan Satpol PP. 

Menurut dia pemerintah sebenarnya sudah banyak membuat peraturan terkait perdagangan minuman keras. Dalam peraturan tersebut jelas dimuat soal sanksi pidana terhadap pengusaha yang melanggarnya. Hanya, memang implementasi pengawasan di lapangan yang longgar. Kondisi ini kemudian dimanfaatkan oleh sebagian pengusaha miras yang bandel dengan tidak mengikuti prosedur. 

Konsumen gampang membeli karena banyak yang jual dari pengecer yang bandel juga kan. Sedangkan, distribusinya ke pengecer ini yang harus distop ya meski susah, kata Gunaryo. 

Soal lemahnya pengawasan dalam penjualan minuman keras juga diakui oleh Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur Kementerian Perindustrian Panggah Susanto. Kementerian Perindustrian bertanggungjawab mengawasi dalam proses produksi, kadar alkohol, dan perizinan. 

Ia tidak menampik penyebaran miras di berbagai daerah di Tanah Air sangat cepat karena pasarnya potensial. Misalnya beberapa daerah yang pasarnya bagus seperti Jakarta, Bali, dan Manado. Belum lagi sejumlah oknum yang nakal dan tidak punya izin serta seenaknya karena lemahnya pengawasan. Kami juga sudah sosialisasikan minuman alkohol ini sampai ke daerah seperti Manado beberapa waktu lalu, kata Panggah. 

Guru Besar Sosiolog Universitas Brawijaya Darsono Wisadirana mengatakan perdagangan minuman keras sudah seperti narkoba. Melibatkan sindikat dalam sistem jaringan peredaran yang rapi dan tertutup. Bedanya pelaku peredaran miras lebih berani dan terbuka. Ini karena didukung pasar karena menjamurnya minimarket yang menjual barang ini. 

Bahkan ada kecenderungan pengedar narkoba berpindah ke sindikat penjualan minuman keras ilegal. Operasi yang gencar dilakukan polisi, dan Badan Narkotika Nasional memberantas peredaran narkoba cukup membuat pelakunya gerah. Belum lagi ancaman hukuman pidana yang lebih berat ketimbang berdagang miras. 

Warung-warung kecil tertarik (berdagang miras) karena faktor ekonomi. Pasarnya bagus, jualnya mudah, barangnya bisa didapat kalau ada jaringan, kata Darsono Wisadirana kepada detikcom, Senin (26\/8) lalu.

<strong>(erd/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2343307/takut-salah-ahok-tak-mau-langkahi-jokowi| - detikNews|Rabu 28 Aug 2013, 17:05 WIB|Takut Salah, Ahok Tak Mau Langkahi Jokowi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Fotografer - Agung Pambudhy</span></div><b>Jakarta</b> - Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok mengatakan Pemerintah Provinsi DKI harus menyiapkan peraturan daerah terkait pengendalian peredaran minuman keras bila memang diperlukan. Namun, ia masih tidak bisa bicara banyak karena belum ada pembicaraan khusus dengan Gubernur Jokowi.

\\\"Takut salah, saya belum bisa ngomong panjang. Pak Gubernur belum bicara khusus soal ini. Intinya kalau perlu, ya nanti disiapkan Perda itu,\\\" kata Ahok saat ditemui di Balai Kota, Rabu (28\/8).

Ahok mengatakan perlu juga ada kajian terkait isi perda nantinya seperti misalnya ketentuan izin usaha, pembatasan usia untuk konsumen, sanksi bagi yang melanggar serta pembagian kadar alkohol miras. 

Keputusan Mahkamah Agung yang membatalkan Keppres Nomor 3 Tahun 1997 tentang Pengawasan dan Pengendalian Minuman Berakohol berujung pada otoritas daerah dalam mengatur peredaran miras. Pemprov DKI sampai saat ini masih belum menentukan sikap terkait persoalan tersebut.

Ahok menekankan, untuk penertiban dan pengawasan memang tugas Satpol PP sesuai Peraturan Daerah (Perda) No. 8 tahun 2007 tentang Ketertiban Umum. 

Namun, dia melanjutkan, perlu bekerja sama dengan kepolisian dan masyarakat dalam merealisasikan hal tersebut. \\\"Nah, itu kan perlu dilihat juga kerja sama dan laporan dari masyarakat, misalnya ada praktik jual beli miras ilegal, ya laporkan,\\\" ujarnya.

Bagi Ahok dalam menertibkan miras juga diperlukan kesabaran dalam prosesnya dan dibutuhkan kesadaran dari oknum yang mengambil keuntungan. 

Kepolisian Daerah Metro Jaya menyatakan terus menggalakkan operasi miras ilegal dan oploson di seluruh wilayah hukum Polda Metro. \\\"Sampai saat ini masih terus berlanjut,\\\" kata Juru bicara Polda Metro Jaya Komisaris Besar Rikwanto kepada detikcom di ruangannya, Rabu (28\/3).

Rikwanto tidak menampik bahwa miras-miras tersebut dijual di tukang-tukang jamu pinggir jalan dan sebagiannya tidak jauh dari kantor polisi setempat.

Namun, lanjut Rikwanto, tidak semua penjual jamu dapat disama-ratakan. Sebab sebagiannya merupakan benar-benar hanya untuk menjual jamu. \\\"Untuk (yang gerobak) jamu jangan disamakan, kita bedakan, ada yang benar-benar untuk minum jamu. Ini yang kita tangkap yang memang benar-benar jual miras oplosan. Seolah-olah jual jamu, tapi sebenarnya jual miras,\\\" tegasnya.

Menurut Rikwanto, yang menjadi fokus utama bukanlah penjual jamu gerobak tersebut melainkan warung-warung yang menjual minuman keras. \\\"warung-warung itu yang dilaporkan,\\\" ujarnya.

Untuk itu, Rikwanto mengimbau masyarakat agar melaporkan warung-warung yang menjual miras ilegal dan miras oplosan yang dapat membahayakan warga. \\\"Laporkan ke Polsek dan Polres, akan segera kita tindak lanjuti.\\\" 

Lebih lanjut dia menyebutkan berdasarkan hasil operasi miras yang digelar pada 23-24 Agustus lalu, pihak kepolisian berhasil mengamankan 6.020 botol miras dengan 23 jenis berbeda seperti ciu, anggur merah dan putih, intisari, mansion vodka, dan lainnya. \\\"Itu hasil operasi dalam sehari berkaitan dengan oplosan yang memakan korban di Kemayoran,\\\" ungkapnya.

<strong>(brn/brn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2343196/aparat-mandul-warung-miras-ilegal-makin-subur-| - detikNews|Rabu 28 Aug 2013, 15:33 WIB|Aparat Mandul, Warung Miras Ilegal Makin Subur|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Minuman keras yang berhasil disita polisi selama bulan Juli lalu. (Fotografer - Grandyos Zafna)</span></div><b>Jakarta</b> - Perdagangan minuman keras ilegal sudah seperti narkoba. Melibatkan sindikat dalam sistem jaringan peredaran yang rapi dan tertutup. Bedanya pelaku peredaran miras lebih berani dan terbuka. Ini karena didukung pasar karena menjamurnya minimarket yang menjual miras ilegal. 

Bahkan ada kecenderungan pengedar narkoba berpindah ke sindikat penjualan minuman keras ilegal. Operasi yang gencar dilakukan polisi, dan Badan Narkotika Nasional memberantas peredaran narkoba cukup membuat pelakunya gerah. Belum lagi ancaman hukuman pidana yang lebih berat ketimbang berdagang miras. 

Warung-warung kecil tertarik (berdagang miras) karena faktor ekonomi. Pasarnya bagus, jualnya mudah, barangnya bisa didapat kalau ada jaringan, kata Guru Besar Sosiolog Universitas Brawijaya Darsono Wisadirana kepada detikcom, Senin (26\/8).

Menurut dia selama ini implementasi pengawasan serta kontrol di lapangan lemah, sehingga pemberantasan minuman keras ilegal sulit terealisasi. Padahal beberapa pemerintah daerah sudah memiliki peraturan untuk mencegah peredaran minuman keras ilegal. 

Hanya memang pada praktiknya setiap daerah berbeda-beda dalam aksi menertibkan peredaran miras ilegal. Khususnya dalam soal kontrol pengawasan. Ya, harus dilihat dari pengawasan pabrik-pabrik miras yang besar. Kalau cuma warung kecil yang dikontrol, ya bakalan sulit, kata Darsono. 

Sementara Kepolisian dan Satuan Polisi Pamong Praja dinilai tidak bisa menyelesaikan persoalan peredaran miras ilegal. Dua institusi itu selalu menunggu instruksi atasan untuk melakukan razia. Sehingga meski mengetahui ada peredaran miras ilegal, dua aparat ini tidak bisa langsung bertindak. 

Menurut Darsono karakter jaringan miras bila satu oknum sekali kena razia, maka yang lain akan muncul sebagai pelaku baru. Para pelaku ini umumnya tergiur oleh tingkat keuntungan yang didapat. 

Pemerintah mestinya melakukan penertiban ke pabrik-pabrik minuman keras besar. Aksi ini harus melibatkan Kementerian Perdagangan, Kementerian Perindustrian, dan Kepolisian. Dalam jangka panjang, pemerintah perlu melibatkan masyarakat untuk mengatasi masalah maraknya peredaran miras ilegal di warung-warung kecil.

Ini masalah pelik. Ribuan orang kecil pendapatannya dari sini kan dari yang pabrik sampai warung kecil. Jangan sampai masyarakat lepas kontrol dan main hakim sendiri dengan cara sweeping pabrik atau bakar warung, kata dia. 

Pengamat sosial dari Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia Syarif Hidayat mengatakan memang perlu ketegasan dan pengawasan yang ketat dalam peredaran miras ilegal. Pasalnya, dalam perkembangannya sudah kelewat batas karena para remaja yang masih sekolah pun menjadi konsumen. 

Syarif mengatakan fenomena ini karena masyarakat terutama kaum pelajar yang masih labil, mencari identitas jati diri dan sekadar ikut-ikutan pergaulan. Saat tidak menggunakan seragam sekolah, mereka cenderung berani khususnya ketika bergabung dalam pergaulan yang salah. 

Warung-warung miras itu gampang ditemui semakin menjamur karena peraturan distribusi bebas, kata Syarif. Persoalan sistem pendistribusian miras ilegal dengan kandungan di atas lima persen menurut dia harus diawasi ketat.

Menurut Syarif jenis minuman keras ini dampaknya paling berbahaya bagi yang mengkonsumsi. Secara logika, tidak mungkin warung-warung kecil punya akses mudah mendapatkan stok barang miras yang berkelanjutan. Artinya, kata dia, ada jaringan dari produsen menuju pengecer.

<strong>(erd/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2343125/-saat-ramadan-tiarap-setelah-lebaran-ramai-mabuk-lagi-| - detikNews|Rabu 28 Aug 2013, 14:49 WIB|Saat Ramadan Tiarap, Setelah Lebaran Ramai Mabuk Lagi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Fotografer - Agung Pambudhy</span></div><b>Jakarta</b> - Warung kecil yang berada di depan sungai dan pangkalan pohon bambu itu tidak pernah sepi pasca-Magrib. Lebih dari dua orang termasuk pemilik warung nongkrong di areal itu dengan selingan bermain kartu domino.

Sudah setahun lebih, warung yang berlokasi di daerah Pondok Hijau, Rawa Lumbu, Bekasi Timur, ini menyambi jualan minuman keras macam Whisky dan Vodka. Dengan luas sekitar empat kali lima meter, di depan warung terdapat dua tempat duduk panjang yang dibuat dari kayu. Dalam melakukan aksinya, pemilik warung, MN, cenderung hati-hati. 

Ia mau transaksi sama orang yang sudah dikenal karena warga di daerah itu cenderung galak kalau soal miras. Buktinya, saat bulan Ramadan lalu, warung ini tutup sementara dari barang maksiat itu. Alasan lain, biasanya Pemerintah Kota Bekasi juga aktif melakukan razia miras saat bulan puasa.

Dari pengakuan tukang nasi goreng yang mangkal di dekat warung itu, Soleh, 42 tahun, karena pendapatan dari warung kecil, maka yang punya warung berani nyambi jualan miras. Orangnya sih baik. Ya, namanya kebutuhan hidup ya Mas, mungkin dia jadi nekat jual begitu, kata Soleh saat ditanyai detikcom, Selasa (27\/8).

Soleh mengatakan biasanya pembelinya tidak jauh dari warga sekitar dan dari berbagai kalangan umur. Dari mulai dewasa sampai remaja. Yang beli juga kadang ABG kalau malam Minggu atau hari libur. Kalau mabuk sih ya jangan reseh, ungkapnya. 

MN kepada detikcom mengaku terpaksa nyambi jual miras karena desakan kebutuhan ekonomi. Ia menyebutkan bila dalam sehari rata-rata pendapatan bersih dari warung hanya Rp 80 ribuRp 90 ribu. 

Tapi sejak ada sambilan menjual miras, ia bisa mendapatkan tambahan bersih sekitar Rp 450 ribu dalam sepekan. Stok miras tersebut didapatkan dari kenalannya di Bulak Kapal, Bekasi, yang sepekan sekali mendatanginya. 

Berdasarkan penelusuran detikcom, penjualan miras yang biasanya juga dikonsumsi untuk oplosan, marak di berbagai wilayah di Jakarta setelah Ramadan. Warung-warung rokok kecil yang menempel di pinggir-pinggir jalan seperti di kawasan Cilandak, Pancoran, Pasar Minggu, hingga ke Depok, saban malam ramai disambangi anak-anak remaja dengan sepeda motor.

Mereka memborong miras seperti Vodka, Whisky, dan Mansion dengan kadar kandungan alkohol di atas 40 persen dengan cara dibungkus kantong kresek hitam. Pun begitu dengan kios-kios jamu, tidak sedikit yang sembunyi-sembunyi menjual miras jenis-jenis tersebut.

Adapun Sekretaris Jenderal Kementerian Perdagangan Gunaryo mengatakan sistem pengawasan peredaran miras harus melibatkan seluruh elemen termasuk kepolisian, Satpol PP, hingga masyarakat. Menurutnya, pemerintah tidak bisa sendiri dalam melakukan pengawasan persoalan penyebaran miras terutama ilegal yang sudah ada di berbagai daerah. 

Salah satu imbauan yang perlu dipertegas dan bisa dilakukan saat ini adalah soal batasan usia konsumen yang bisa membeli miras yaitu di atas 21 tahun. Kembali lagi kesadaran dari konsumen dan produsen soal himbauan ini. Harus paham dampaknya bagi masyarakat, kata Gunaryo kepada detikcom, Selasa (27\/8).

<div>

<strong>(brn/brn)</strong><div class="newstag"></div></div><div class="skybanner"><div class="skybanner_container"></div></div> <div class="clearfix"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2342987/tiap-sabtu-nokip-tapi-ogah-bawa-cewek-| - detikNews|Rabu 28 Aug 2013, 13:17 WIB|Tiap Sabtu \'Nokip\' Tapi Ogah Bawa Cewek|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Fotografer - E Mei Amelia R</span></div><b>Jakarta</b> - Perawakan tubuhnya gemuk dan tinggi, namun tidak ada yang menyangka kalau TF, usianya masih 16 tahun. Pelajar kelas tiga sekolah menengah kejuruan swasta ini salah seorang remaja yang gemar mengkonsumsi miras jenis Mansion.

Punya teman banyak dan menjadi siswa senior di sekolah, rupanya membuat TF disegani siswa lain dan adik kelasnya. Hampir saban akhir pekan, ia mengumpulkan hasil kolekan atau patungan teman-temannya untuk dibelikan tiga botol Mansion ukuran 350 mililiter. 

Iseng aja, Bang. Anak-anak juga mau. Kalau kelas dua dan kelas satu mau, sering gabung, kata TF dengan santai ketika diajak ngobrol detikcom, Selasa (27\/8).

TF mengaku kalau setiap kolekan dari kelas satu dan dua biasanya dapat Rp 35 ribu sampai Rp 40 ribu. Sisanya, kalau yang kurang siswa kelas tiga akan patungan masing-masing Rp 2.000Rp 5.000 per siswa. 

Untuk urusan beli diserahkan sama teman yang biasa membeli di daerah Batuampar I, Kramat Jati, Jakarta Timur. Kalau tidak ada, target penjual lain ada di daerah Kampung Gedong, Pasar Rebo, yang selalu siap dengan stok. 

Biasanya karena sudah langganan, TF dan temen-temen dikasih diskon. Untuk harga tiga botol Mansion ukuran 350 ml dibandrol Rp 72 ribu. Sementara kalau satuan, biasanya dijual Rp 28 ribu per botol. 

Biasanya setiap hari Sabtu pulang sekolah. Ada delapan-sembilan orang. Ke rumah teman yang ada kamar sendiri buat nokip (mabuk miras) dan main<em> playstation, Bang, ujar siswa yang punya tinggi 174 sentimeter ini.

Kebiasaan buruk TF dan teman-temannya ini sudah dilakukan sejak kelas satu. Ia mengaku ketika masih kelas satu sekadar ikut-ikutan kakak kelas yang mengajaknya pesta minuman. 

Biasanya selain akhir pekan, kebiasaan minum miras ini juga ketika teman ada yang ulang tahun. Rata-rata temen yang meminum miras juga perokok aktif. Tapi, ia mengaku tidak pernah mengajak siswi perempuan setiap pesta minum di rumah temannya. 

Selain tidak enak sama orang tua teman yang punya rumah, juga merasa risih kalau mengajak teman perempuan ke kamar. Kalau ngajak cewek malas, bawel dia. Kita juga enggak enak sama yang punya rumah dan teman lainnya. Bisa juga kan siang minum, malamnya masih bisa jalan pacaran, katanya.

Lain halnya dengan ZK, 17 tahun. Remaja yang putus sekolah dari bangku sekolah menengah pertama ini kegiatannya hanya pengantar air galon mineral. Bila libur kerap ia nongkrong bersama teman-temannya yang berprofesi sebagai tukang parkir di sebuah minimarket, Kampung Tengah, Kramat Jati. 

Tidak cuma sekadar nongkrong, tapi sebagian gajinya dipakai untuk mentraktir teman-temannya pesta \\\'nokip\\\'. Setiap nongkrong, ia minimal habis Rp 70 ribu untuk dua botol Vodka kecil dan sebungkus rokok. Kalau malam ada siaran langsung sepak bola luar, ia dan teman-temanya pasti janjian untuk minum. 

Sering juga hasil parkir temen-temannya dipakai untuk traktir beli Mansion atau Vodka. Enggak semuanya bang. Paling ya segitu. Gaji saya kan juga kasih ke adik dan nyokap, ujar ZK yang doyan miras sejak tiga tahun lalu. 

Meski kadang dibawelin, ZK masih tetap bandel minum. Kalau di rumah enggak berani kan ada ibu. Makanya kalau ada temen-temen nongkrong ya kerasukan aja, setannya itu dia-dia. Susah mau berhenti, ungkap ZK dengan nada kesal.

<strong>(brn/brn)</strong><div class="newstag"></div></em></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2342937/warung-es-kelapa-muda-rasa-vodka| - detikNews|Rabu 28 Aug 2013, 12:45 WIB|Warung Es Kelapa Muda \'Rasa\' Vodka|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Minuman keras yang berhasil disita polisi selama bulan Juli lalu. (Fotografer - Grandyos Zafna)</span></div><b>Jakarta</b> - Warung kelapa muda di jalan Batuampar, Kramatjati, Jakarta Timur itu selalu ramai. Posisinya sangat strategis karena terletak di sebuah perempatan jalan yang banyak pedagang makanan dan minuman. 

Warga setempat maupun pengunjung yang datang percaya, warung tersebut murni berjualan kelapa muda. Berada di sebuah lahan kosong, dengan beberapa pohon salak yang tak lagi berbuah. 

Di depan pagar terdapat meja dengan variasi kelapa muda yang dijejer setinggi orang dewasa. Di bagian dalamnya ada beberapa tenda dan balai yang bisa digunakan pembeli untuk menikmati es kelapa. 

Di dekat tempat gudang penyimpanan kelapa muda, sejumlah pria dan anak muda berkumpul dengan dua orang di antaranya dengan mata memerah dengan omongan yang ngelantur.

Jika dilihat dari luar tak ada yang menyangka warung tersebut juga menjajakan minuman keras. Termasuk Slamet, tukang ojek yang sudah lama mangkal di sekitar tempat itu. 

Menurut dia, hampir setiap malam terutama hari Sabtu dan Minggu, warung kelapa muda itu selalu ramai. Bukan ramai pembeli, melainkan banyaknya anak muda dan pria paruh baya yang nimbrung tidak jelas. 

Bahkan pernah suatu malam dia hampir mengantarkan penumpang yang seorang anak muda dalam keadaan mabuk dari warung itu. Karena si penumpang dalam keadaan teler alias mabuk, Slamet tidak berani mengantarkan. 

Ngeri. Takut rusuh dia nanti. Orang seperti itu mah, malas ladenin. Mending tinggalin aja, kata Slamet kepada detikcom Senin (26\/8) lalu. 

Sebagian warga di sekitar sebenarnya sudah tau kalau warung tersebut dijadikan tempat bisnis minuman haram. Namun karena ada oknum aparat yang melindungi, warung itu pun aman dari razia. Apalagi di belakang warung kelapa muda itu ada pedagang tenda seafood. 

Cuma kedok itu mah bang. Kami kalau beli kelapa ke sana juga tahu, teman-teman yang jualan kelapa matanya merah abis nenggak minum. Agak bingung juga kenapa Satpol PP dan polisi belum merazia tempat itu, kata Slamet. 

Salah seorang pemuda setempat, Haryadi, 31 tahun, mengatakan warung es kelapa muda itu hanya dijadikan tempat transit dan pemesanan minuman keras. Pembeli biasanya anak muda dan warga setempat yang rumahnya hanya beda kelurahan. 

Menurut dia, sebenarnya minuman keras tersebut berasal dari Tanjung Priok dan Cawang. Namun mengenai harga, Haryadi mengaku tidak tahu. Tapi, berdasarkan cerita temannya yang pernah nongkrong di warung tersebut, harganya berkisar Rp 20  Rp 35 ribu perbotol. 

Sementara untuk jenis Mansion dan Vodka kemasan 350 mililiter, harganya Rp 30 ribu dan Rp 35 ribu. Itu udah termasuk ongkos pesen, kata pria satu anak ini.

Di daerah yang tidak jauh, ada juga warung kecil yang juga menjual berbagai minuman keras dengan alkohol di atas lima persen. Warung ini sebenarnya menjual kebutuhan bahan pokok dan makanan jajanan. Namun dalam praktiknya warung tersebut juga menjual minuman keras. 

Udin, salah seorang tukang ojek di daerah tersebut mengatakan toko itu selalu menyediakan stok minuman keras. Pembelinya adalah orang-orang langganan yang juga sebagian besar warga setempat. Biasanya kalau orang belum dikenal, pemilik toko enggan melayani. 

Sementara untuk pembeli yang masih berusia belasan tahun atau ABG tidak akan dilayani. Pemilik toko baru akan melayani saat pembeli adalah orang dewasa atau tukang ojek yang sudah dikenal. Agar warga tidak curiga, setiap pembelian botol langsung dituang ke dalam kantung plastik berwarna hitam. 

Soal harga, pemilik toko juga menjualnya agak mahal. Biasanya Vodka yang seharga Rp 25 ribu dijual Rp 35 - Rp 40 ribu per botol. Sementara botol kecil yang biasanya Rp 15 ribu dijual Rp 25 ribu. 

Menurut Udin, kalau hari raya Imlek, pemilik toko sering kasih gratis tiga botol sama tukang ojek yang mangkal di depan jalan dekat tokonya. Istilahnya itu buat bagi-bagi kesenangan. Itu biasanya ciri khas dia. Dia mah pemain lama. Polisi yang sering patroli ke sini juga tahu, kata dia.

<strong>(erd/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/1962556/polisi-sergap-truk-pembawa-ribuan-liter-ciu-di-depok| - detikNews|Rabu 11 Jul 2012, 00:16 WIB|Polisi Sergap Truk Pembawa Ribuan Liter Ciu di Depok|<html><body><div class="detail_text"><b>Depok,</b> - Personel pengamanan internal (paminal) Mako Brimob Kelapa Dua membekuk satu truk yang membawa ribuan liter ciu, sejenis minuman keras oplosan. Truk ini disergap di depan sebuah toko yang ada di Jalan Akses UI, Cimanggis, Depok.

Menurut keterangan petugas, truk pembawa ciu ini baru tiba dari wilayah Semarang, Jawa Tengah saat dibekuk. Truk beserta sopir dan keneknya disergap di depan toko milik seorang wanita bernama nyonya H, yang terletak di Jalan Akses UI.

Di dalam truk ditemukan ratusan jeriken yang diperkirakan berisi ribuan liter ciu. Salah seorang petugas menuturkan, truk ini sudah diawasi sejak beberapa hari lalu. Namun penyergapan baru dilakukan ketika truk mencapai tujuan akhir, yakni toko milik nyonya H tersebut.

Sang pemilik toko berserta sopir dan kenek truk kemudian diperiksa di Mako Brimob terlebih dahulu baru kemudian dibawa ke Polresta Depok. Sekitar pukul 22.30 WIB, ketiga tersangka memasuki gedung Polresta Depok di Jalan Raya Margonda.

\\\"Para tersangka, yakni pemilik toko dan sopir beserta kenek sedang diperiksa oleh bagian Reskrim Polresta Depok,\\\" ujar Kapolresta Depok Kombes Mulyadi Kaharni kepada wartawan, Selasa (10\/7\/2012) malam.

Lebih lanjut, Mulyadi menjelaskan, si pemilik toko sudah pernah digeberek oleh polisi sebelumnya, namun tetap melakukan perbuatan yang sama. Dengan demikian, pihaknya akan melakukan penanganan yang lebih tegas agar tersangka jera.

\\\"Mungkin untuk kali ini akan dilakukan upaya penanganan yang lebih tegas terhadap pelanggaran ini, karena kaitannya dengan kriminalitas di kota depok dan berkaitan dengan bulan Ramadan,\\\" tegasnya.

Hingga saat ini, pemeriksaan ketiga tersangka masih berlangsung. Sedangkan truk yang berisi ciu telah diamankan di Mapolresta Depok.

<strong>(nvc/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/jawatimur/2968035/bos-triple-s-pelaku-pencabulan-abg-kediri-ditangkap-di-bandara-juanda|Andhika Dwi - detikNews|Senin 13 Jul 2015, 19:34 WIB|Bos Triple S Pelaku Pencabulan ABG Kediri Ditangkap di Bandara Juanda|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - Tersangka pencabulan 17 gadis ABG di Kediri akhirnya diamankan polisi. Koko alias Sony Sandra (60) berhasil diringkus anggota kepolisian Polres Kediri Kota, di Bandara Juanda Surabaya.

Penangkapan ini berkat kerja sama polisi dengan petugas imigrasi dan keamanan Bandara Juanda, Senin (13/7/2015) siang tadi. Diduga pelaku akan kabur ke luar negeri.

"Saudara Sony Sandra kita tangkap saat akan check in di Bandara Juanda, dia akan pergi ke Eropa," kata Kapolres Kediri Kota AKBP Bambang W Baiin, Senin (13/07/2015).

Setelah melalui pemeriksaan, pelaku yang merupakan bos PT Triple S mengakui perbuatannya sejak April lalu. Sony Sandra pun ditetapkan sebagai tersangka atas pencabulan sejumlah gadis di bawah umur.

Kini, Sony resmi ditahan oleh pihak kepolisian, dan terancam pasal 81 KUHP tentang persetubuhan gadis di bawah umur. 
<strong>(bdh/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2980873/kpai-sambangi-pelaku-pencabulan-di-rs-bhayangkara-kediri|Andhika Dwi - detikNews|Sabtu 01 Aug 2015, 18:53 WIB|KPAI Sambangi Pelaku Pencabulan di RS Bhayangkara Kediri|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - Tiga Komisioner Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) menemui Kapolres Kediri Kota AKBP Bambang Widjanarko, usai bertemu dengan Wali Kota Kediri Abdullah Abu Bakar.

Kedatangan mereka menanyakan proses perkembangan penyelidikan serta melihat secara langsung pelaku dugaan pencabulan seorang pengusaha berinisial SS, yang dibantarkan di RS Bhayangkara Kota Kediri. Korbannya beberapa anak-anak yang diberi pil dan diiming-imingi uang ratusan ribu rupiah.

"KPAI ke sini ingin mengawal dan mengetahui sejauh mana proses hukum pelaku persetubuhan anak di Kediri, mengingat pelaku memiliki akses ekonomi, sosial yang memadai untuk mengaburkan masalah. Makanya selain itu kami ingin melihat kondisi pelaku di RS," kata A Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Asrorun Niam kepada wartawan, Sabtu (1/8/2015).

Saat tiba di RS Bhayangkara, Pelaku SS sedang istirahat, sehingga KPAI tidak bisa berkomunikasi. Dari pantauan detikcom, pelaku sedang tidur di ruang rawat khusus tahanan di Ruang Kemuning. Kendati kedua tangan pelaku tidak terlihat diborgol, namun kondisi SS tampak lemas dan pucat.

"Dapat rekan-rekan lihat pelaku sedang tidur, istirahat dan dalam perawatan obat jantung dan baru saja dilepas infusnya. Yang penting proses hukum terus berlanjut dan tidak ada perbedaan perlakuan," jelas Niam.

Kapolres Kediri Kota, AKBP Bambang Widjanarko mengaku, kondisi pembantaran yang dilakukan tidak mempengaruhi atau menghambat proses penyelidikan. Apalagi kini berkas sudah diterima kejaksaan dan menunggu kejaksaan.

"Kemarin sudah saya serahkan ke kejaksaan P19, semoga dalam waktu dekat segera beres, dan proses penegakan hukum saudara SS tetap berjalan meskipun sakit di rumah sakit," jelas Bambang.

Sementara itu tampak 2 anggota polisi berbaju preman sedang menjaga pelaku yang sedang dirawat. Rencananya KPAI melalui penggiat perlindungan anak akan terus memantau dan mengawal proses hukum yang berjalan sembari berkoordinasi dengan mabes polri. 
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2968035/bos-triple-s-pelaku-pencabulan-abg-kediri-ditangkap-di-bandara-juanda|Andhika Dwi - detikNews|Senin 13 Jul 2015, 19:34 WIB|Bos Triple S Pelaku Pencabulan ABG Kediri Ditangkap di Bandara Juanda|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - Tersangka pencabulan 17 gadis ABG di Kediri akhirnya diamankan polisi. Koko alias Sony Sandra (60) berhasil diringkus anggota kepolisian Polres Kediri Kota, di Bandara Juanda Surabaya.

Penangkapan ini berkat kerja sama polisi dengan petugas imigrasi dan keamanan Bandara Juanda, Senin (13/7/2015) siang tadi. Diduga pelaku akan kabur ke luar negeri.

"Saudara Sony Sandra kita tangkap saat akan check in di Bandara Juanda, dia akan pergi ke Eropa," kata Kapolres Kediri Kota AKBP Bambang W Baiin, Senin (13/07/2015).

Setelah melalui pemeriksaan, pelaku yang merupakan bos PT Triple S mengakui perbuatannya sejak April lalu. Sony Sandra pun ditetapkan sebagai tersangka atas pencabulan sejumlah gadis di bawah umur.

Kini, Sony resmi ditahan oleh pihak kepolisian, dan terancam pasal 81 KUHP tentang persetubuhan gadis di bawah umur. 
<strong>(bdh/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2966758/pelaku-pencabulan-17-abg-di-kediri-diduga-kabur-ke-luar-negeri|Andhika Dwi - detikNews|Minggu 12 Jul 2015, 11:25 WIB|Pelaku Pencabulan 17 ABG di Kediri Diduga Kabur ke Luar Negeri|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - Pelaku pencabulan terhadap 17 ABG di Kediri diduga telah kabur ke luar negeri. Pelaku yang diduga seorang pengusaha ini kabur saat akan diamankan petugas kepolisian, Minggu (12/7/2015) dini hari.

Wakapolres Kediri Kota Kompol Harissandi saat dikonfirmasi detikcom melalui telepon genggam membenarkan perihal rencana anggota Opsnal resmob yang akan mengamankan Koko (pelaku) guna dimintai keterangan.

"Terlapor tidak ada di tempat, jadi kami tidak bisa memeriksa dan memintai keterangannya," kata Kompol Harissandi.

Namun saat ditanya kebenaran Koko telah pergi keluar negeri, dan berusaha mangkir dari pemeriksaan Senin besok, Kompol Harissandi menyangkalnya.

"Kita liat saja besok siapa tahu terlapor datang dan dapat diperiksa," ujar Wakapolres Kediri Kota.

Sebelumnya, Polres Kediri Kota menerima laporan dari 5 orang gadis di bawah umur yang mengalami dugaan pencabulan oleh seorang pria berprofesi sebagai pengusaha.						
<strong>(bdh/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2966075/kapolda-jatim-minta-pelaku-pencabulan-17-abg-di-kediri-diproses|Jajeli Rois - detikNews|Jumat 10 Jul 2015, 17:49 WIB|Kapolda Jatim Minta Pelaku Pencabulan 17 ABG di Kediri Diproses|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - Kapolda Jatim Irjen Pol Anas Yusuf meminta kasus dugaan pencabulan 17 ABG di Kota Kediri, menjadi salah satu atensi penyidik kepolisian di Polresta Kediri untuk mengungkap siapa pelakunya.

"Semua kalau menyangkut persoalan hukum tetap diproses. Apalagi ini menyangkut kejahatan terhadap anak," kata Irjen Pol Anas Yusuf di Mapolda Jatim, Jalan A Yani, Surabaya, Jumat (10/7/2015).

Mantan Wakabareskrim Mabes Polri ini berjanji akan mengecek penyidikan kasus tersebut. "Nanti akan dicek penyidikannya seperti apa," tuturnya.

Anas menegaskan, bahwa polisi tidak akan memilah-milah pelaku kejahatan. Menurutnya, siapa pun pelakunya, jika layak dipenjara, maka akan dipenjara.

"Ini pasti menjadi atensi. Tidak ada yang dipilah-pilah. Kita lihat, kalau memang (pelaku) layak dipenjara, kita penjara," tandasnya.

Seperti diberitakan sebelumnya, kasus dugaan pencabulan gadis ABG menggemparkan Kota Kediri. Sayangnya, pelaku yang biasa dipanggil Koko masih belum ditangkap polisi.

Dari informasi yang dihimpun, Koko adalah pengusaha terkenal di Kota Tahu ini. Pria 60 tahun itu telah mencabuli 17 ABG. Modusnya, saat bertemu dengan korban, Koko memberikan obat perangsang kemudian dicabuli, di sebuah hotel di Kabupaten Kediri.

Usai melakukan aksi pencabulan, pria memiliki ciri rambut lurus, ikal, tinggi dan berusia sekitar 60 tahun itu, memberikan uang antara Rp 400-700 ribu ke setiap korban.

"Kami berharap, polisi segera bertindak cepat. Saya yakin polisi bisa menguak kasus ini," kata Zaenal, kuasa hukum dari ABG salah satu korban pencabulan Koko. 
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2963808/pencabulan-di-kediri-korban-kebejatan-pria-dipanggil-koko-capai-17-abg|Andhika Dwi - detikNews|Rabu 08 Jul 2015, 16:50 WIB|Pencabulan di Kediri, Korban Kebejatan Pria Dipanggil Koko Capai 17 ABG|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - Kasus dugaan pencabulan terhadap gadis ABG menggemparkan Kota Kediri. Sayangnya, pelaku yang biasa dipanggil Koko masih belum ditangkap polisi.

Siapa Koko pria misterius berusia 60 tahun yang telah mencabuli 17 gadis ABG itu? Dari informasi yang sempat dihimpun, pelaku didgua seorang pengusaha terkenal di Kota Tahu.

Zaenal Arifin, salah seorang penasehat hukum dari Universitas Islam Kediri (Uniska) merasa miris dan terpanggil untuk mendampingi salah satu korban berinisal AA (16).

Menurut Zaenal, berdasarkan data yang dimiliki oleh Uniska, ada 17 anak yang telah menjadi korban pencabulan. Namun baru 1 yang mempercayakan kepada penasehat hukum Universitas Islam Kediri.

"Data sementara 17 yang telah menjadi korban pencabulan, 5 diantaranya baru lapor dan 1 korban sedang tengah hamil 4 bulan," kata Zaenal kepada detikcom, Rabu (8/7/2015) saat mendampingi korban.

Menurut Zaenal berdasar keterangan korban, modus yang digunakan Koko uantuk mecabuli korbannya dengan memberikan obat perangsang saat bertemu, sebelum melakukan persetubuhan di sebuah hotel di Kabupaten Kediri.

Usai melakukan aksi pencabulannya, Koho memberikan uang antara Rp 400-700 ribu kepada setiap korbannya. "Kendati misterius, ciri KK berambut lurus, ikal, tinggi dan berusia sekitar 60 tahunan," ujar Zaenal.

Zaenal berharap polisi segera bertindak cepat, dan dirinya yakin polisi masih berupaya menguak kasus ini, karena ini bukan merupakan delik aduan.

"Saya yakin polisi bisa menguak kasus ini," pungkas Zaenal.

Hingga kini polisi masih melakukan pemeriksaan terhadap korban-koran yang telah melapor. 
<strong>(bdh/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2963603/lima-anak-di-kediri-jadi-korban-dugaan-pencabulan|Andhika Dwi - detikNews|Rabu 08 Jul 2015, 14:27 WIB|Lima Anak di Kediri Jadi Korban Dugaan Pencabulan|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - 5 Anak gadis dibawah umur melapor ke unit Pelayanan Perempuan dan anak (PPA) Polres Kediri Kota. Mereka melapor telah dicabuli oleh seorang pria bernama Koko (60) di sebuah hotel di Kabupaten Kediri.

Awalnya hanya ada 3 orang anak yang melapor ke unit PPA Polres Kediri kota pada, Sabtu (4/7/2015). Namun, jumlah dugaan korban pencabulan, terus bertambah.

Saat ini korban yang diperiksa di ruang Unit Pelayanan Perempuan dan Anak Polres Kediri Kota saat berjumlah 5 orang. Menurut keterangan Kasat Reskrim Polres Kediri Kota, Akp Wishnu Prasetyo, ke lima korban sudah dilakukan pemeriksaan.

"Ada 5 anak dibawah umur sudah melapor dan diperiksa, dengan TKP sama dengan cara datang ke hotel, dilakukan persetubuhan dan dibayar dengan sejumlah nominal uang," ucap AKP Wisnu Prasety, kepada detikcom di Mapolres Kediri Kota, Rabu (8/7/2015).

Seluruh korban hingga kini masih berada di ruang unit PPA Polres Kediri Kota, guna menjalani pemeriksaan penyidik didampingi oleh sejumlah anggota Lembaga Perlindungan Anak dan Penasehat hukumnya.

"Kamis masih menyelidiki dan menanyai sejumlah saksi yg diduga menjadi korban pencabulan, saya harap rekan-rekan woles dulu," imbuh wisnu. 
<strong>(bdh/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2746418/guru-tari-ini-dituduh-cabuli-tiga-muridnya| - detikNews|Rabu 12 Nov 2014, 15:55 WIB|Guru Tari Ini Dituduh Cabuli Tiga Muridnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - 
Terbukti melakukan pencabulan terhadap 3 siswinya, seorang oknum PNS sebagai guru tari tradisional di Kabupaten Kediri, diringkus polisi. 

Perilaku bejat yang dilakukan Sutrisno (45), warga Nglegok Blitar, terbongkar usai korbannya melapor ke Polsek Ngancar. Pencabulan yang dilakukan bapak 3 anak ini terjadi usai jam latihan menari, dengan menyentuh bagian sensitif korban.

"Korbannya 3 murid, tersangka memiliki penyakit diabetes, jadi hanya mencabuli," kata Kasubag Humas Polres Kediri AKP Heru Joedo saat gelar perkara di Mapolres Kediri, Rabu (12/11/2014).

Tersangka mengaku khilaf dengan tindakan yang dilakukannya. Namun menurut tersangka, kata AKP Heru, salah satu korban terbilang sangat manja padanya. Sehingga kejadian itu dilakukan berulang kali mulai dari siswi tersebut kelas 1 hingga naik kelas 2 SMP. 

"Saya khilaf, mereka manja pada saya, sehingga saya tak kuasa," ucap Sutrisno.

Sementara kasus tersangka dilimpahkan ke unit Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) Polres Kediri, untuk proses hukum lebih lanjut. Pelaku akan di kenakan pasal 82 UU No 23 tahun 2002 dengan ancaman hukuman 15 tahun penjara.

<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066416/soal-gelar-pahlawan-untuk-gus-dur-jk-presiden-yang-akan-memutuskan|Muhammad Taufiqqurahman - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 23:39 WIB|Soal Gelar Pahlawan untuk Gus Dur, JK: Presiden yang Akan Memutuskan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mantan Presiden Soeharto dan Abdurrahman Wahid (Gus Dur) masuk dalam penerima gelar pahlawan nasional. Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) menyebut keputusan itu ada di tangan Presiden Joko Widodo (Jokowi).

"Ini sudah lama ya. Gus Dur dan Soeharto nanti tim lah yang nanti sampai ke presiden yang akan memutuskan akhirnya," ujar JK di kantor wapres, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

JK menilai setiap orang memiliki kriteria masing-masing untuk dianugerahi gelar pahlawan.

"Semua orang punya kriteria masing-masing. Kita lihat saja," kata JK.

Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa mengatakan, gelar pahlawan untuk Presiden RI ke-4 KH Abdurrahman Wahid yang karib disapa Gus Dur sudah selesai dibahas di Dewan Gelar. Namun gelar pahlawan itu masih dengan catatan diendapkan menunggu saat yang tepat.

Saat yang tepat yang dimaksud Khofifah, yaitu menunggu pertimbangan dari Dewan Gelar dan Presiden.						
<strong>(fiq/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066229/ahok-nilai-gus-dur-pantas-jadi-pahlawan-nasional|Mulya Nurbilkis - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 17:45 WIB|Ahok Nilai Gus Dur Pantas Jadi Pahlawan Nasional|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mendukung rencana pemerintah menganugerahkan gelar pahlawan nasional kepada Presiden Indonesia ke-4 Abdurrahman  Wahid (Gus Dur). Selama ini Gus Dur dikenal karena selalu memperjuangkan keberagamanan. 

"Pantaslah Gus Dur diberi penghargaan seperti itu, dia bapak bangsa yang berani bicara Bhineka Tunggal Ika," kata Ahok di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Ahok memang salah satu pengagum Gus Dur. Ia bahkan menyebut Gus Dur bak dewa karena saat pasca reformasi dan banyak orang yang anti Tionghoa, Gus Dur adalah presiden yang mengakui keberadaan kaum Tionghoa dan tetap bertahan hingga saat ini.

Selain itu, salah satu orang yang mendukungnya maju di Pilgub Bangka Belitung yakni Gus Dur. Hal inilah yang membuatnya semakin menghargai sosok Gus Dur.

"(Beliau) Yang berani bilang Ahok jadi gubernur, hehe," canda Ahok.

Gelar pahlawan nasional untuk Gus Dur ini sudah disetujui Presiden Joko Widodo. Tinggal menunggu waktu penganugerahannya saja.

"Gelar pahlawan Gus Dur belum dianugerahkan tahun ini. Menurut catatan Dewan Gelar, diendapkan menunggu saat yang tepat," kata Mensos Khofifah Indar Parawansa hari Minggu (8/11) kemarin.

Menurut Menteri Pertahanan Ryamizard Ryacudu kemungkinan gelar itu akan disematkan tahun depan. "Mungkin tahun depan," ucap Ryamizard.

Pahlawan Nasional adalah gelar yang diberikan kepada warga Negara Indonesia atau seseorang yang berjuang melawan penjajahan di wilayah yang sekarang menjadi wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia yang gugur atau meninggal dunia demi membela bangsa dan negara, atau yang semasa hidupnya melakukan tindakan kepahlawanan atau menghasilkan prestasi dan karya yang luar biasa bagi pembangunan dan kemajuan bangsa dan negara Republik Indonesia. 
<strong>(bil/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066224/mensos-gelar-pahlawan-untuk-gus-dur-dan-soeharto-mudah-mudahan-tahun-depan|Rois Jajeli - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 17:26 WIB|Mensos: Gelar Pahlawan Untuk Gus Dur dan Soeharto Mudah-mudahan Tahun Depan|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Usulan gelar pahlawan bagi KH Abddurrahman Wahid (Gus Dur) dan Presiden ke 2 RI Soeharto masih diendapkan. Kemungkinan penyematan resmi akan dilakukan tahun depan.

Hal itu disampaikan Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa usai menjadi pembicara di acara Seminar Prodi S1 PPKN tentang "Menciptakan mahasiswa yang memiliki jiwa nasionalis, berdedikasi dan berintegritas dalam memperingati Hari Pahlawan" di kampus Universitas Negeri Surabaya (Unesa), Jalan Ketintang, Surabaya, Senin (9/11/2015).

"Gus Dur dan Pak Harto di dalam satu paket pertimbangan dewan gelar yang menyebutkan bahwa beliau berdua itu proses penganugerahan gelar pahlawan nasional untuk Gus Dur dan Pak Harto diendapkan, menunggu saat yang tepat," ujar Khofifah.

"Itu catatan dari dewan gelar. Tidak ada hal-hal yang menjadi pemberat. Diendapkan menunggu saat yang tepat. Jadi sabar dulu," terangnya.

Khofifah menambahkan, kemarin Kemensos sudah mengirim surat ke dewan gelar.

"Berarti tahun depan Kemensos mengingatkan kembali kepada dewan gelar, supaya bisa diteruskan sampai Keppres (keputusan presiden) penganugerahan gelar pahwalan nasional untuk Gus Dur dan Pak Harto, karena itu satu paket di dalam pertimbangan dewan gelar," ujarnya sambil menambahkan, bahwa di dewan gelar terdapat ahlinya seperti dari akademisi hingga sejarawan.

"Mudah-mudahan tahun depan (gelar pahlawan untuk Gus Dur dan Soeharto)," jelasnya. 
<strong>(roi/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065943/gelar-pahlawan-bagi-soeharto-dan-gus-dur-ryamizard-masih-ada-yang-tidak-suka|Baban Gandapurnama - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:08 WIB|Gelar Pahlawan Bagi Soeharto dan Gus Dur, Ryamizard: Masih Ada yang Tidak Suka|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gelar Pahlawan Nasional bagi Abdurrahman Wahid sudah diteken. Namun penganugerahannya masih menunggu waktu yang tepat. Mengapa ada penundaan?

Ketua Dewan Gelar Dewan Gelar, Tanda Jasa, dan Tanda Kehormatan Ryamizard Ryacudu mengatakan, pada dasarnya pemerintah ingin memberikan gelar Pahlawan Nasional pada Gus Dur. Tak hanya itu, Soeharto pun sudah dipertimbangkan. Namun karena masih ada pro kontra, hal itu masih tertunda.

"Bukan kita lambat-lambatkan. Karena kita ini kan penginnya masuk semua, tapi kan ada orang-orang tidak suka. Ya kita hindarilah," kata Ryamizard saat ditemui di sela-sela acara di Bandung, Jawa Barat, Senin (9/11/2015).

Meski ada yang tidak suka, menurut Ryamizard, kedua tokoh tersebut tetap layak mendapatkan gelar pahlawan. "Tapi lama-lama harus (diberikan gelar). Walaupun bagaimana kekurangan, mereka sudah meletakkan dasar-dasar yang kuat untuk negara ini. Ingat, negara ini begini karena dulu," imbuhnya.

Jadi, kapan rencana pemberian itu? Kemungkinan besar, kata Menteri Pertahanan ini, akan diberikan tahun depan. "Mungkin tahun depan. Saya kan ketuanya (Ketua Dewan Gelar), tapi kan yang lain kan banyak saran-sarannya," jawabnya.

Ryamizard juga memastikan Presiden Joko Widodo sudah mendapat laporan soal ini. 

Sejak tahun 2012, nama Gus Dur dan Pak Harto sama-sama diajukan sebagai Pahlawan Nasional. Namun saat itu belum dinyatakan lolos. Di tahun-tahun berikutnya, kedua nama tersebut juga kembali diajukan, tetapi jawabannya tetap sama. 

Baru pada tahun 2015 ini muncul kabar baik untuk para pendukung Gus Dur. Presiden ke-4 itu dipastikan disetujui sebagai Pahlawan Nasional pada 4 November 2015 lalu. Presiden Joko Widodo sudah memberikan persetujuan. Tinggal menunggu waktu penganugerahannya saja. 

Namun untuk Soeharto, belum ada pernyataan resmi dan tertulis, sudah jadi pahlawan. Sejauh ini, baru Ryamizard yang mengatakan rencana penganugerahan tahun depan itu untuk Soeharto juga. "Iya," ucap Ryamizard singkat saat ditanya apakah Soeharto bakal diberikan gelar tahun depan.

Pahlawan Nasional adalah gelar yang diberikan kepada warga Negara Indonesia atau seseorang yang berjuang melawan penjajahan di wilayah yang sekarang menjadi wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia yang gugur atau meninggal dunia demi membela bangsa dan negara, atau yang semasa hidupnya melakukan tindakan kepahlawanan atau menghasilkan prestasi dan karya yang luar biasa bagi pembangunan dan kemajuan bangsa dan negara Republik Indonesia. 

Adapun yang mendapat gelar Pahlawan Nasional tahun 2015 adalah:

1. Almarhum Bernard Wilhelm Lapian (Tokoh Provinsi Sulawesi Utara)
2. Almarhum Mas Isman (Tokoh Provinsi Jawa Timur)
3. Almarhum Komjen (Pol) Dr H Moehammad Jasin (Tokoh Jawa Timur)
4. Almarhum I Gusti Ngurah Made Agung (Tokoh Provinsi Bali)
5. Almarhum Ki Bagus Hadikusumo (Tokoh Provinsi Yogyakarta)						
<strong>(bbn/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065823/ryamizard-gelar-pahlawan-untuk-soeharto-dan-gus-dur-mungkin-tahun-depan|Baban Gandapurnama - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 14:02 WIB|Ryamizard: Gelar Pahlawan Untuk Soeharto dan Gus Dur Mungkin Tahun Depan|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Gelar Pahlawan Nasional bagi para mantan presiden kini kembali jadi perbincangan. Sukarno sudah, Abdurrahman Wahid masuk daftar, yang masih jadi pertanyaan, bagaimana dengan Soeharto?

Sejak tahun 2012, nama Gus Dur dan Pak Harto sama-sama diajukan sebagai Pahlawan Nasional. Namun saat itu belum dinyatakan lolos. Di tahun-tahun berikutnya, kedua nama tersebut juga kembali diajukan, tetapi jawabannya tetap sama. 

Baru pada tahun 2015 ini muncul kabar baik untuk para pendukung Gus Dur. Presiden ke-4 itu dipastikan disetujui sebagai Pahlawan Nasional pada 4 November 2015 lalu. Presiden Joko Widodo sudah memberikan persetujuan. Tinggal menunggu waktu penganugerahannya saja. 

"Gelar pahlawan Gus Dur belum dianugerahkan tahun ini. Menurut catatan Dewan Gelar, diendapkan menunggu saat yang tepat," kata Mensos Khofifah Indar Parawansa hari Minggu (8/11) kemarin.

Bagaimana dengan Soeharto? Khofifah belum memberikan jawaban pasti untuk status Soeharto tahun ini. Namun ketua Dewan Gelar Dewan Gelar, Tanda Jasa, dan Tanda Kehormatan Ryamizard Ryacudu memberikan sinyal Soeharto juga sudah mendapat persetujuan.

"Kita kan penginnya masuk semua. Tapi kan ada orang-orang tidak suka. Ya kita hindarilah. Tapi lama-lama harus (pemberian gelar pahlawan)," ucap Ryamizard saat ditanya soal status gelar pahlawan bagi Soeharto dan Gus Dur, Senin (9/11/2015).

Lalu, kapan Gus Dur menyemat gelar Pahlawan Nasional? "Mungkin tahun depan," katanya.

Apa tahun depan itu termasuk Soeharto? "Iya," ucap Ryamizard singkat. 

Pahlawan Nasional adalah gelar yang diberikan kepada warga Negara Indonesia atau seseorang yang berjuang melawan penjajahan di wilayah yang sekarang menjadi wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia yang gugur atau meninggal dunia demi membela bangsa dan negara, atau yang semasa hidupnya melakukan tindakan kepahlawanan atau menghasilkan prestasi dan karya yang luar biasa bagi pembangunan dan kemajuan bangsa dan negara Republik Indonesia. 

Adapun yang mendapat gelar pahlawan nasional tahun ini adalah:

1. Almarhum Bernard Wilhelm Lapian (Tokoh Provinsi Sulawesi Utara)
2. Almarhum Mas Isman (Tokoh Provinsi Jawa Timur)
3. Almarhum Komjen (Pol) Dr H Moehammad Jasin (Tokoh Jawa Timur)
4. Almarhum I Gusti Ngurah Made Agung (Tokoh Provinsi Bali)
5. Almarhum Ki Bagus Hadikusumo (Tokoh Provinsi Yogyakarta)						
<strong>(bbn/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065820/fahri-hamzah-semua-presiden-ri-patut-menerima-gelar-pahlawan|M Iqbal - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 13:53 WIB|Fahri Hamzah: Semua Presiden RI Patut Menerima Gelar Pahlawan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemerintah melalui Dewan Gelar menyepakati untuk menganugerahkan gelar pahlawan nasional kepada Presiden RI Abdurrachman Wahid. Penganugerahan itu sempat menuai pro kontra. Namun bagi Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah, semua mantan Presiden patut mendapat gelar pahlawan.

"Saya kira seluruh Presiden Indonesia patut menerima gelar pahlawan," ucap Fahri Hamzah di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin (9/11/2015).

Fahri mengatakan pemberian gelar pahlawan adalah mekanisme negara menghargai jasa pahlawan. Kalau pemerintah menilai layak, maka sepenuhnya pertimbangan dan hak pemerintah untuk menjadikan seorang tokoh sebagai pahlawan.

"Sulit untuk mengatakan Gus Dur tak memiliki jasa. Dia punya jasa banyak, salah satunya dia ketua ormas Islam terbesar," ujar politikus PKS itu.

Lalu bagaimana dengan mantan Presiden Soeharto? Fahri menyebut dia termasuk orang yang setuju Soeharto mendapat gelar pahlawan, sebagai Presiden yang paling lama berkuasa dengan segala pembangunan yang dicapai.

"Dia salah satu presiden berkuasa selama 32 tahun, ada juga jasa yang dia buat. Kalau ada yang tidak suka kepadanya itu persoalan lain," ucap Fahri. 
<strong>(bal/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065787/ingat-catat-baik-baik-matikan-mesin-kendaraan-selama-60-detik-di-hari-pahlawan-besok|Mei Amelia R - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 13:18 WIB|Ingat, Catat Baik-baik! Matikan Mesin Kendaraan Selama 60 Detik di Hari Pahlawan Besok|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Untuk memperingati Hari Pahlawan pada 10 November besok, pihak kepolisian mengimbau agar para pengemudi kendaraan mematikan mesin selama 60 detik di jalan protokol. Kegiatan hening cipta ini dimulai pukul 08.15 WIB.

Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Mohammad Iqbal mengatakan, kegiatan tersebut rutin dilakukan pada Hari Pahlawan untuk menghormati jasa para pahlawan yang gugur di medan perang.

"Tujuannya untuk mengheningkan cipta sejenak dalam rangka memperingati Hari Pahlawan. Ini berlaku di jalan protokol saja," kata Iqbal kepada detikcom, Senin (9/10/2015).

Edaran tersebut tertuang dalam Surat Telegram bernomor STR/3097/X/2015 tanggal 27 Oktober 2015 dari Kapolda Metro Jaya Irjen Pol M Tito Karnavian yang ditandatangani atas nama Kapolda-Kepala Biro Operasi Kombes Martuani Sormin.

"Bersama ini diinformasikan kepada Ir/Dir/Ka bahwa dalam rangka peringatan Hari Pahlawan tanggal 10 November 2015, untuk menghentikan sesaat setiaap kendaraan bermotor yang ada di beberapa jalan protokol untuk dapat melakukan hening cipta selama 60 detik pada pukul 08.15 WIB," demikian bunyi surat telegram tersebut.

Adapun, imbauan tersebut didasari Undang-Undang RI No 2 Tahun 2002 tentang Kepolisian Negara Republik Indonesia dan surat dari Kementerian Sosial RI No 96/MS/B/10/2015 tanggal 9 Oktober 2015 tentang izin menghentikan kendaraan bermotor dalam rangka hening cipta Hari Pahlawan. 
<strong>(mei/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065659/gelar-pahlawan-untuk-gus-dur-rizal-ramli-dia-wali-ke-10-di-indonesia|Yulida Medistiara - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 11:39 WIB|Gelar Pahlawan untuk Gus Dur, Rizal Ramli: Dia Wali ke-10 di Indonesia|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Setpres</span></div><b>Jakarta</b> - Presiden RI ke-4 KH Abdurrahman Wahid sudah disetujui mendapat gelar pahlawan dari pemerintah. Menko Kemaritiman Rizal Ramli sangat setuju dengan gelar tersebut. Malah baginya, Gus Dur lebih dari sekadar pahlawan.

"Saya tidak ragu untuk mengatakan bahwa Gus Dur itu wali yang kesepuluh," kata Rizal usai menghadiri pertemuan dengan delegasi Italia membahas pariwisata di kantornya di gedung BPPT, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Rizal Ramli mengaku tidak sembarangan bicara. Minggu (8/11) kemarin dia berziarah ke makam Gus Dur di Tebu Ireng, Jombang, Jawa Timur. Dia melihat banyak orang terus menerus berziarah. Dan kejadian ini hampir tiap hari terjadi.

"Karena setiap hari ribuan orang, rakyat datang ke situ untuk berdoa. Jadi menurut saya, Gus Dur adalah wali yang kesepuluh di Indonesia," lanjut Rizal yang dikenal pernah menjadi Kabulog dan Menko Perekonomian di era Gus Dur ini.

Rizal kagum dengan kesederhanaan Gus Dur. Bahkan hingga Gus Dur wafat pun, tidak ada kemewahan atau kemegahan yang terpancar dari pusaranya.

"Biasanya tokoh-tokoh yang hebat di seluruh dunia, makamnya hebat-hebat. Ada monumennya, ada patungnya. Tapi Gus Dur sangat biasa, nunjukin jiwanya yang memang sederhana, meski tidak ada monumen, tidak ada makam yang megah," jelas Rizal.

"Gus Dur di hati rakyat tetap ada cita-citanya. Sikapnya terhadap pluralisme, idealismenya, jadi ini contoh pemimpin yang sangat sederhana waktu hidup maupun setelah meninggal," tandasnya.

Gelar pahlawan bagi Gus Dur sudah disetujui Dewan Gelar, Tanda Jasa, dan Tanda Kehormatan yang diketuai Menhan Ryamizard Ryacudu. Presiden Joko Widodo juga sudah setuju pemberian gelar pahlawan itu. Namun gelar pahlawan tersebut belum dianugerahkan tahun ini, melainkan diendapkan dulu menunggu waktu yang tepat.						
<strong>(mok/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066395/ahok-akan-laporkan-soal-penyimpangan-timbangan-truk-sampah-ke-kapolda|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 21:09 WIB|Ahok Akan Laporkan Soal Penyimpangan Timbangan Truk Sampah ke Kapolda|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sengkarut pengelolaan sampah Jakarta di TPST Bantargebang terus berlangsung. Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama kini sedang menyiapkan berkas untuk melaporkan adanya dugaan penyimpangan penimbangan sampah yang dilakukan di TPST Bantargebang.

"Kita lagi siapin surat pada Kapolda. Kan ada temuan BPK tentang adanya perselisihan timbangan truk," kata Ahok di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Laporan ini mengacu pada laporan BPK 2014 adanya penimbangan sampah yang tidak wajar karena perbedaan berat kosong truk dan berpotensi merugikan DKI sekitar Rp 1,2 miliar.  

Menurut Ahok, adanya laporan ini bisa menjadi pintu bru penyelidikan pengelolaan sampah di Bantargebang. Terlebih, truk sampah yang saat ini digunakan Pemprov DKI masih ada milik perusahaan swasta.

"Mungkin dari situ bisa dicari mungkin ada semacam lelang kelurahan, mungkin sewa truk, pencatatan truk yang masuk, itu jadi bagian dari Reskrim polisi yang atur. Semua bukti ada kalau truknya enggak masuk semua," sambungnya.

Dalam perjanjian dengan PT Godang Tua Jaya (GTJ), Pemprov DKI harus membayar Rp 123/ton sampah yang masuk ke TPST Bantargebang.. 

Berikut laporan BPK 2014 tentang Bantargebang:

- Pelaksanaan penimbangan tidak dilakukan berdasarkan pendataan dan pengolahan database berat kosong truk yang terbaru secara periodik, sehingga tonase sampah yang menjadi dasar pembayaran tipping fee tidak dapat diyakini kewajarannya dan terdapat perbedaan berat kosong truk yang berindikasi merugikan daerah Rp 1.237.682.127 

- Adanya potensi kerugian daerah minimal Rp 379.284.958.333 akibat adanya pengambilalihan pembayaran agunan oleh pemerintah Jakarta apabila terjadi pengakhiran perjanjian sebelum masa kredit dengan bank atau masa kerja sama berakhir.

- Adanya potensi pajak penghasilan Pasal 23 atas transaksi antara J.O dan PT Godang Tua Jaya yang tidak dipungut dan disetor minimal senilai Rp 15.506.516.292.

- Terdapat potensi denda kelalaian senilai Rp 9.507.960.000 atas pelaksanaan pembangunan gasifikasi yang terlambat dilaksanakan. 
<strong>(aws/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066276/hingga-desember-dki-masih-menyewa-300-truk-sampah-milik-swasta|Mulya Nur Bilkis - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 18:42 WIB|Hingga Desember, DKI Masih Menyewa 300 Truk Sampah Milik Swasta|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Meski memiliki 893 truk sampah sendiri, hanya 40 persen dari jumlah tersebut yang kondisinya baik. Karena itu, Dinas Kebersihan DKI Jakarta terpaksa masih menyewa 300-an truk milik perusahaan swasta.

"Kita masih sewa dengan swasta sekitar 300 truk sampai akhir Desember," kata kata Kepala Dinas Kebersihan Isnawa Adji di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Ia mengatakan setiap tahun Dinas Kebersihan menganggarkan hingga Rp 400 miliar untuk penyewaan ini. Itu pun hanya bisa digunakan selama 8 jam.

"Sewa itu per 8 jam. Antara 6 roda dan 10 roda beda (harga sewanya)," terangnya

Ia mengatakan perjanjian dengan perusahaan-perusahaan swasta tersebut berbeda-beda. Ia menyebut dengan waktu sewa 8 jam tak jarang truk itu hanya sekali mengangkut sampah ke Bantargebang.

"Tidak bisa dioptimalkan 2 rit. Kalau pakai 2 rit jadi hitungannya ditambah lagi jadi bukan ganti supir tapi tetap 2x sewa. Kan jatuhnya jadi lebih mahal," sambung mantan Camat Tambora itu.

Karena itu, Dinas Kebersihan akan membeli truk hingga 652 unit secara bertahap. Hal ini untuk meminimalkan penyewaan truk dan mengoptimalkan pengangkutan sampah.						
<strong>(mnb/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066179/eks-bos-pt-godang-tua-jaya-dibui-1-tahun-ahok-memang-sudah-karakter|Mulya Nur Bilkis - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 17:07 WIB|Eks Bos PT Godang Tua Jaya Dibui 1 Tahun, Ahok: Memang Sudah Karakter|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mantan Vice Managing PT Godang Tua Jaya (GTJ) Linggom F Lumban Toruan divonis 1 tahun penjara oleh Mahkamah Agung (MA) terkait kasus kencing BBM. Menurut Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama, hal itu menandakan karakter perusahaan yang tidak jujur.

"Kalau ada terbukti itu (putusan MA) berarti memang karakternya (tidak jujur)," kata Ahok di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Ia mengaku belum mengetahui kabar ini. Namun, adanya putusan MA terkait perusahaan tersebut membuktikan PT GTJ sejak awal melakukan kecurangan. Saat ini Linggom sudah tidak menjabat di jajaran direksi PT GTJ. Ia sekarang merupakan anggota DPRD Kota Bekasi Komisi B yang berasal dari dapil sekitar TPST Bantargebang.

Kasus yang melilit Lumban Toruan adalah soal kasus kencing BBM. Modusnya yaitu sebuah truk nopol N 1234 OI yang membawa sampah dari Jakarta membeli solar bersubsidi di SPBU di Cileungsi, Bogor. Setelah terisi, truk itu kencing di suatu tempat di dekat TPST Bantar Gebang. Hal ini dilakukan berkali-kali hingga tercium aparat Polda Metro Jaya. Lalu tim polisi menyidik kasus ini  dan menemukan sebanyak 256 dirigen atau sekitar 5 ton liter solar.

Atas temuan ini, Polda memproses Lumban secara hukum dan membawanya ke pengadilan.

Di pengadilan, jaksa mendakwa Lumban melakukan perbuatan yang dilarang oleh Peraturan Presiden Nomor 15 Tahun 2012 tentang Harga Jual Eceran dan Konsumen Pengguna BBM untuk Pelayanan Umum. Dalam peraturan itu, pemakai BBM bersubsidi untuk layanan umum hanyalah krematorium, panti asuhan, panti jompo, rumah sakit dan puskesmas. 

Namun pada kenyatannya, PT Godang Tua tetap memakai BBM bersubsidi, padahal PT Godang Tua bukanlah pihak yang dibolehkan memakai BBM bersubsidi. Hal ini melanggar Pasal 53 huruf C UU Nomor 22 Tahun 2001 tentang Minyak dan Gas Bumi. Pada 7 Januari 2013, jaksa menuntut Lumban dengan hukuman 9 bulan penjara. Tapi siapa nyana, Pengadilan Negeri (PN) Bekasi membebaskan Lumban dari semua dakwaan. Tidak terima, jaksa lalu mengajukan kasasi. Siapa sangka, MA menjatuhkan hukuman di atas tuntutan jaksa.

"Menjatuhkan pidana oleh karena itu terhadap terdakwa Drs LF Lumban Toruan dengan pidana penjara selama 1 tahun," demikian lansir website MA, hari ini. Majelis hakim meyakini Lumban bersalah melakukan penyimpanan BBM tanpa izin usaha penyimpanan sesuai UU Minyak dan Gas Bumi. 
<strong>(mnb/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066100/antisipasi-pengadangan-truk-sampah-polda-metro-dirikan-pos-di-cibubur|Mei Amelia R - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:11 WIB|Antisipasi Pengadangan Truk Sampah, Polda Metro Dirikan Pos di Cibubur|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polda Metro Jaya memback up Pemda DKI Jakarta dalam pembuangan sampah ke Bantargebang, Kota Bekasi. Pihak kepolisian juga akan melakukan langkah hukum jika terjadi tindak pidana terkait sampah DKI tersebut.

Untuk mengantisipasi pengadangan, Polda Metro Jaya mendirikan pos di jalur pengangkutan sampah di Cibubur, Jakarta Timur.

"Polda Metro Jaya mendirikan tenda di depan Citra Grand Cibubur sebagai Posko pengamanan," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Mohammad Iqbal dalam keterangan kepada wartawan, Senin (9/11/2015).
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Polisi mendirikan posko (dok Polda Metro Jaya)</div></div></td></tr></tbody></table>
Di posko tersebut disiagakan sejumlah anggota polisi dari Satuan Brimob dan Sabhara Polda Metro Jaya dan Polres Bekasi serta Polres Jakarta Timur.

"Sehingga anggota siap bergerak manakala mendapat laporan adanya pengadangan sampah," katanya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Polisi tampak berjaga di posko siap melakukan pengamanan (dok Polda Metro Jaya)</div></div></td></tr></tbody></table>
Kapolda Metro Jaya Irjen Pol M Tito Karnavian mengatakan, pihaknya telah membentuk tim penyidik dari Ditreskrimsus Polda Metro Jaya jika ditemukan adanya penyelewengan dana. Namun sebelum audit BPK dilakukan, maka pihaknya tidak bisa bertindak.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Apel pengamanan (dok Polda Metro Jaya)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Saya akan bentuk tim dari Polda yakni Ditreskrimsus," ucap Kapolda usai pertemuan dengan Ahok di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Jumat (6/11/2015).

Irjen Tito sendiri mengatakan sudah mengidentifikasi massa yang melakukan pengadangan. "Kita sudah tahu kelompok-kelompoknya. Ada. Saya kira teman-teman sudah tahu," kata Tito

Tito menyebut titik rawan pengadangan ada di Cileungsi Bogor. Pihak Polda Metro Jaya telah berkoordinasi dengan Kapolda Jawa Barat dan Kapolres Bogor. Tim itu menjamin agar truk-truk sampah dari Jakarta tak diadang. "Kalau ada yang mengadang, saya perintahkan tangkap saja," kata Tito.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/0ipjfk" width="420"></iframe>
<strong>(mei/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3054314/4-jurus-kapolda-metro-wudjukan-revolusi-mental-polisi|Rina Atriana - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 11:55 WIB|4 Jurus Kapolda Metro Wudjukan Revolusi Mental Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Tito Karnavian menanggapi sebuah hasil survei yang menyebut Polri sebagai instansi yang paling tidak dipercaya dan rentan korupsi. Menurutnya, perlu dilakukan sebuah revolusi mental di tubuh Polri agar Polri dapat kembali dipercaya masyarakat.

Hal tersebut disampaikan Tito dalam Diskusi 'Melayani dengan Revolusi Mental' di Aula PTIK, Jl Tirtayasa Raya, Jakarta Selatan, Selasa (27/10/2015). Tito mencatat sedikitnya ada empat hal yang perlu dilakukan agar revolusi mental bisa terwujud di institusi beranggotakan 429 ribu orang tersebut.

"Survei Indobarometer tahun 2015, 2 minggu lalu, Polri bersama DPR dan DPRD termasuk 3 instansi yang paling tidak terpercaya. Ada survei lainnya yang menyatakan Polri adalah instansi terkorup. Suka atau tidak suka ini kenyataan," ujar Tito.

"Kami menawarkan sejumlah upaya, ada empat hal yang menurut kami penting. Perbaikan anggaran, aktualisasi doktrin dan kode etik, agent of change, dan pemanfaataan informasi teknologi," lanjutnya.

Terkait hasil survei, Tito membeberkan, ketidakpercayaan masyarakat terutama pada tiga hal, yaitu reserse, lalu lintas, dan sumber daya manusia.

"Pertama reserse khususnya penangan perkara yang dibolak balik, diatur-atur, dan lain-lain. Kemudian penggunaan kekerasan yang berlebihan, yang terakhir adalah korupsi dalam penanganan," beber Tito.

"Kemudian bidang lalu lintas. Kasus pungli di jalan dan calo SIM. Ketiga SDM khusunya bidang rekrutmen yang dianggap masih rentan suap menyuap," imbuhnya. 
<strong>(rna/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3051549/puan-maharani-hadiri-deklarasi-gerakan-nasional-revolusi-mental-bpjs-kesehatan|Jabbar Ramdhani - detikNews|Jumat 23 Oct 2015, 11:36 WIB|Puan Maharani Hadiri Deklarasi Gerakan Nasional Revolusi Mental BPJS Kesehatan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - BPJS Kesehatan mendeklarasikan Gerakan Nasional Revolusi Mental (GNRM) untuk meningkatkan pelayanan kepada masyarakat. Acara deklarasi ini dihadiri oleh Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani.

Dalam sambutannya, Puan yang ditunjuk Presiden Jokowi sebagai Koordinator Gerakan Nasional Revolusi Mental itu mengatakan tujuan dari gerakan revolusi mental ini untuk mengubah mindset dalam pelayanan publik. Dengan deklarasi ini seluruh direksi dan pegawai BPJS harus bisa memberikan pelayanan publik secara efisien, disiplin, tanggung jawab dan gotong royong.

"BPJS Kesehatan berperan penting dalam mensosialisasikan dan mengimplementasikan revolusi mental karena BPJS Kesehatan adalah instansi yang melayani publik. Saya minta secara khusus kepada agent of change BPJS agar semakin cepat melakukan internalisasi dan implementasi pada program revolusi mental ini," ucap Puan di Kantor BPJS Kesehatan, Cempaka Putih, Jakarta Pusat, Jumat (23/10/2015). Acara ini dihadiri oleh jajaran manajemen BPJS Kesehatan dan duta BPJS Kesehatan.

Menurut Puan, BPJS Kesehatan menjadi role model instansi yang menerapkan program revolusi mental dalam pelayanannya. BPJS Kesehatan menyatakan siap menjadi laboratorium implementasi Gerakan Revolusi Mental Nasional.

"Semoga bisa diterapkan atau dicontoh oleh instansi lain," ucap Puan.

Puan menyebut bicara revolusi mental berarti bicara gaya hidup baru bagaimana mengubah pola pikir dan gaya hidup baru. Tiga poin utamanya adalah integritas, etos kerja dan gotong royong. Menurut Puan gotong royong ini adalah poin penting yang akan membuat bangsa Indonesia semakin besar dan bisa berkompetisi dengan bangsa lain.

"Sebenarnya konsep revolusi mental ini sudah pernah dicanangkan tahun 1957 oleh Bung Karno hingga akhinya kini Presiden Jokowi mencanangkannya kembali," katanya.

Di kesempatan yang sama Direktur Utama BPJS Kesehatan, Fachmi Idris, mengatakan, deklarasi GNRM ini BPJS Kesehatan mengedepankan aspek integritas, profesional, pelayanan prima, dan efisiensi operasional. BPJS Kesehatan berkomitmen untuk senantiasa memberikan pelayanan yang optimal kepada masyarakat, khususnya bagi peserta. 

Usai sambutan Puan didampingi oleh direksi BPJS Kesehatan mendeklarasikan Gerakan Nasional Revolusi Mental ini dengan simbol  membuka tirai berisi pin raksasa yang bertulikan "Revolusi Mental, dengan gotong royong semua tertolong. Jaminan Kesehatan Nasional-KIS".

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Jabbar/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>

Dalam acara itu juga disajikan pertunjukan dari Duta BPJS yang telah mengikuti pelatihan bela negara bersama TNI AD di Resimen Induk Kodam Jaya atau Rindam Jaya. Mereka menggunakan seragam berwarna hijau tentara dan meneriakkan yel-yel "Revolusi Mental, Revolusi Mental".

Selain itu ada juga aksi teatrikal dari komunitas teater Jakarta berjudul "Kapan Rakyat Jadi Raja". Ceritanya tentang pemimpin jangan hanya berkata-kata saja atau pidato tanpa ada aksi nyata berupa tindakan. Sampai kapan pun jika hanya bicara saja rakyat tidak akan jadi raja. Jangan hanya bicara saja, revolusi mental saatnya harus bertindak.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Duta BPJS kesehatan meneriakkan yel-yel (Foto: jabbar/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(slm/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3030801/wow-anggaran-sosialisasi-revolusi-mental-di-televisi-rp-978-m|Ahmad Toriq - detikNews|Selasa 29 Sep 2015, 14:22 WIB|Wow! Anggaran Sosialisasi Revolusi Mental di Televisi Rp 97,8 M|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Ahmad Toriq</span></div><b>Jakarta</b> - Belum selesai urusan situs, Kemenko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (PMK) sudah membuat anggaran baru terkait sosialisasi Revolusi Mental. Kemenko PMK menganggarkan sosialisasi Revolusi Mental di televisi sebesar Rp 97,8 miliar.

Dikutip dari situs lpse.lkpp.go.id, Selasa (29/9/2015), Kemenko PMK, yang masih ditulis Kementerian Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat, sudah menggelar lelang untuk sosialisasi Revolusi Mental di televisi. Lelang itu berjudul Pengadaan Jasa Sosialisasi Gerakan Nasional Revolusi Mental Melalui Media Televisi (TV) 2015.

Lelang dimulai pada Jumat, 25 September lalu. Nilai pagu paketnya Rp 97.874.415.000, dengan Harga Perkiraan Sementara (HPS) Rp 96.754.397.394. Anggarannya berasal dari APBN 2015. Hingga Selasa (29/9) pukul 14.00 WIB hari ini, sudah ada 40 peserta yang ikut lelang tersebut.

Kemenko PMK memang punya anggaran besar untuk sosialisasi Revolusi Mental. Totalnya mencapai Rp 200 miliar. Berarti, program sosialisasi di televisi ini menghabiskan hampir setengah dari total anggaran.

Sebelumnya, Kemenko PMK sempat disorot karena situs revolusimental.go.id bermasalah. Sejak awal dibuat, situs yang beralamat di http://revolusimental.go.id ini banyak menuai kritik. Mulai dari tak bisa diakses lewat PC, tampilannya yang sederhana, dan lainnya. Ada pula yang menuding situs tersebut mencontek situs pribadi Presiden Amerika Serikat Barack Obama.

Kritik kemudian semakin tajam. Persoalannya, setelah sehari diluncurkan, situs dengan anggaran Rp 200 juta itu tak bisa diakses. Kemenko PMK berdalih, situs itu down karena terlalu banyak diakses masyarakat yang antusias. Dalih lainnya, situs itu diretas oleh hacker. Meski begitu, Kemenko PMK tak membuat laporan ke polisi. 

Merespons kritik, Kemenko PMK lalu membuat situs baru. Anggarannya sama, Rp 200 juta. "Anggaran yang dipakai dari APBN Rp 200 juta untuk membuat dan mengelola," kata Sesmenko PMK Sugihartatmo kepada wartawan di Hotel Aryaduta, Jl Prapatan, Jakarta Pusat, Selasa (15/9) lalu. 
<strong>(tor/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3019459/situs-revolusi-mental-hilang-kemenko-pmk-kami-terburu-buru|Septiana Ledysia - detikNews|Selasa 15 Sep 2015, 16:00 WIB|Situs Revolusi Mental Hilang, Kemenko PMK: Kami Terburu-buru|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Situs revolusimental.go.id milik Kementerian Koordinator bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Kemenko PMK) ditutup. Kini kementerian pimpinan Puan Maharani itu sedang menyiapkan situs penggantinya.

Sejak awal dibuat, situs yang beralamat di http://revolusimental.go.id ini banyak menuai kritik. Mulai dari tak bisa diakses lewat PC, tampilannya yang sederhana, dan lainnya. Ada pula yang menuding situs tersebut mencontek situs pribadi Presiden Amerika Serikat Barack Obama.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Sehari setelah diluncurkan, situs ini tak bisa diakses. Kemenko PMK berdalih situs ini down karena terlalu banyak diakses masyarakat yang antusias (dok.detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>

Kritik kemudian semakin tajam. Persoalannya, setelah sehari diluncurkan, situs itu tak bisa diakses. Kemenko PMK berdalih, situs itu down karena terlalu banyak diakses masyarakat yang antusias. Dalih lainnya, situs itu diretas oleh hacker. Meski begitu, pihaknya tak membuat laporan ke polisi.

"Mohon Maaf. Karena antusiasme masyarakat yang begitu tinggi, server kami mengalami overload. Untuk itu, kami sedang dalam proses upgrade server. Terima kasih untuk dukungan dan partisipasinya. Salam Revolusi Mental!" Demikian keterangan di situs tersebut saat down setelah sehari diluncurkan.

Sesmenko PMK Sugihartatmo kini berkata sedikit lebih terbuka. Dia mengakui Kemenko PMK terburu-buru saat mengerjakan proyek situs tersebut. Situs itu sendiri pembuatan dan pengelolaannya dianggarkan Rp 200 juta yang diambil dari dana APBN.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Puan Maharani saat meluncurkan situs revolusimental.go.id (Yudhistira/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Saya tidak menafsirkan kecolongan, tapi yang jelas keburu-buru itu ada juga. Pelaksananya ingin cepat, jadi enggak terbayangkan begitu besar perhatian publik. Karena itu kita minta maaf," ucap Sugihartatmo kepada wartawan di Hotel Aryaduta, Jl Prapatan, Jakarta Pusat, Selasa (15/9/2015).

Sugihartatmo menjelaskan, saat ini Kemenko PMK tengah menyiapkan situs baru pengganti situs revolusimental.go.id. Sama seperti sebelumnya, pihaknya menganggarkan dana Rp 200 juta untuk membuat dan mengelola situs baru itu. 
<strong>(spt/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3019309/buat-situs-pengganti-revolusimentalgoid-kemenko-pmk-anggarkan-rp-200-juta|Septiana Ledysia - detikNews|Selasa 15 Sep 2015, 14:03 WIB|Buat Situs Pengganti revolusimental.go.id, Kemenko PMK Anggarkan Rp 200 Juta|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kementerian Koordinator bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Kemenko PMK) sedang membuat situs baru pengganti situs revolusimental.go.id. Berapa anggarannya?

"Anggaran yang dipakai dari APBN Rp 200 juta untuk membuat dan mengelola," kata Sesmenko PMK Sugihartatmo kepada wartawan di Hotel Aryaduta, Jl Prapatan, Jakarta Pusat, Selasa (15/9/2015).

Dijelaskan Sugihartatmo, pihaknya ingin membuat situs yang bagus. Jika perlu anggaran Rp 200 juta itu akan ditambah jika nantinya dirasa kurang.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Puan Maharani saat meluncurkan situs revolusimental.go.id. Sehari setelah diluncurkan, situs itu tak dapat diakses (Yudhistira/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Prosedur penambahan anggaran ya itu bisa, yang  penting website bagus bisa mewadahi," ucap Sugihartatmo. 

Situs baru itu, lanjut Sugihartatmo, tengah dikerjakan. Situs nantinya tidak akan lagi memakai domain .go.id. Berbagai pihak yang punya kompetensi dilibatkan.

"Kita libatkan Kominfo, Lemsaneg, libatkan Sekretariat Presiden, dan yang punya kompetensi di bidang itu, seperti Badan Ekonomi Kreatif," jelas dia.

Seperti diketahui, hingga hari ini situs http://revolusimental.go.id tak bisa diakses sama sekali alias hilang. Situs yang dibangun kementerian pimpinan Puan Maharani itu ternyata ditutup dan tengah dibuat situs penggantinya.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Penampakan situs revolusimental sebelum hilang (dok.detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>

Sejak diluncurkan, banyak pihak yang mengkritik situs revolusimental.go.id itu, terutama para netizen di jejaring sosial. Mulai dari tak bisa diakses lewat PC, tampilannya yang sederhana, dan lainnya. Ada pula yang menuding situs tersebut mencontek situs pribadi Presiden Amerika Barack Obama.

Kritik semakin tajam setelah sehari diluncurkan, situs itu tak bisa diakses. "Mohon Maaf. Karena antusiasme masyarakat yang begitu tinggi, server kami mengalami overload. Untuk itu, kami sedang dalam proses upgrade server. Terima kasih untuk dukungan dan partisipasinya. Salam Revolusi Mental!" Demikian keterangan di situs tersebut saat itu.

Pihak Kemenko PMK saat itu berdalih, situs down karena terlalu banyak diakses masyarakat yang antusias. Namun kemudian, mereka menyatakan situs tersebut down karena diretas oleh hacker.						
<strong>(hri/ndr)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3019216/situs-revolusi-mental-hilang-kemenko-pmk-buat-lagi-situs-baru|Septiana Ledysia - detikNews|Selasa 15 Sep 2015, 13:13 WIB|Situs Revolusi Mental Hilang, Kemenko PMK Buat Lagi Situs Baru|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Hingga hari ini situs http://revolusimental.go.id tak bisa diakses sama sekali alias hilang. Situs milik Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Kemenko PMK) di bawah pimpinan Puan Maharani itu ternyata memang telah ditutup.

"Terkait dengan kasus yang kemarin, Kemenko PMK melakukan evaluasi total untuk pembuatan website. Sudah dilakukan. Sekarang dalam proses perbaikan melibatkan kementerian, lembaga, dengan perhatikan berbagai masukan aspek kelemahan," kata Sekretaris Menko PMK Sugihartatmo kepada wartawan di Hotel Aryaduta, Jl Prapatan, Jakarta Pusat, Selasa (15/9/2015).

Dijelaskan Sugihartatmo, situs revolusimental.go.id itu memang sudah ditutup. Saat ini Kemenko PMK tengah membangun situs baru yang disebut bakal lebih baik.

"Sekarang sedang dibangun website yang baru karena kemarin ditanya kenapa pakai go.id. Karena itu sekarang (situs yang sedang dibuat) langsung jadi revolusimental.id," jelas Sugihartatmo.

Sejak diluncurkan, banyak pihak yang mengkritik situs revolusimental.go.id, terutama para netizen di jejaring sosial. Mulai dari tak bisa diakses lewat PC, tampilannya yang sederhana, dan lainnya. Ada pula yang menuding situs tersebut mencontek situs pribadi Presiden Amerika Barack Obama.

Kritik semakin tajam setelah sehari diluncurkan, situs itu tak bisa diakses. "Mohon Maaf. Karena antusiasme masyarakat yang begitu tinggi, server kami mengalami overload. Untuk itu, kami sedang dalam proses upgrade server. Terima kasih untuk dukungan dan partisipasinya. Salam Revolusi Mental!" Demikian keterangan di situs tersebut saat itu.

Saat dikonfirmasi, pihak Kemenko PMK berdalih situs tersebut banyak sekali diakses masyarakat Indonesia sehingga mengalami overload. Situs itu juga disebut telah diretas.

"Itu karena banyaknya masyarakat yang masuk, makanya down. Dan itu ceritanya down juga karena dari pukul 01.00 pagi ada yang hack situsnya," kata Kepala Bagian Humas Kemenko PMK Dian Vita Sari saat dikonfirmasi detikcom lewat telepon, Rabu (26/8/2015) lalu.

Saat itu, ada kabar tak sedap bahwa situs itu menelan dana hingga lebih dari Rp 100 miliar. Namun Sugihartatmo pernah membantah isu tersebut. "Anggaran persiapan website dialokasikan maksimal Rp 200 juta," jelas Sugihartatmo dalam jumpa pers di Kantor Kemenko PMK, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta, Kamis (27/8/2015) lalu. 

Lantas jika situs revolusimental.id diganti dengan situs baru, bagaimana pertanggungjawaban dananya yang telah terpakai? Lenyap begitu saja seperti situsnya?						
<strong>(hri/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3014694/situs-revolusi-mental-tak-bisa-ditemukan-ini-tanggapan-menkominfo|Aditya Fajar, - detikNews|Rabu 09 Sep 2015, 19:44 WIB|Situs Revolusi Mental Tak Bisa Ditemukan, ini Tanggapan Menkominfo|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Situs revolusi mental di laman revolusimental.go.id kini bukan hanya tak bisa diakses, tetapi juga tak bisa ditemukan. Entah apa yang terjadi, belum ada penjelasan diperoleh.

Menkominfo Rudiantara, Rabu (9/9/2015) yang dikonfirmasi saat ditemui di Komplek Parlemen, Senayan, Jakarta, memilih tak berkomentar. Dia menyerahkannya ke pejabat terkait.

"Saya nggak tahu itu sudah masalah teknis. Saya malah nggak tahu masalah security-nya sampai tidak bisa diakses itu," jelas Rudiantara.

"Mungkin Dirjen APTIK dia yang lebih tahu karena direktur pengamanan sampai security ada ditempat beliau. Karena anak buahnya juga yang rapat sama PMK," tegas Rudiantara.

Situs yang rencananya akan memasang informasi program dan aksi revolusi mental hingga kini belum bisa beroperasi maksimal. Pihak Menko PMK yang dikonfirmasi belum bisa memberikan konfirmasi. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3065897/wanita-palestina-ditembak-israel-di-tepi-barat|Rita Uli Hutapea - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 14:48 WIB|Wanita Palestina Ditembak Israel di Tepi Barat|<html><body><div class="detail_text"><b>Tepi Barat,</b> - Lagi-lagi aksi penikaman di wilayah Tepi Barat. Seorang wanita Palestina mencoba menyerang para penjaga keamanan Israel dengan pisau sebelum kemudian ditembak. 

Kementerian Pertahanan Israel menyatakan seperti dilansir kantor berita<em> AFP,</em> Senin (9/11/2015), insiden itu terjadi di pos pemeriksaan pada hari ini. Disebutkan bahwa para penjaga melepaskan tembakan peringatan saat wanita tersebut mendekati pos pemeriksaan dengan membawa pisau. Dia akhirnya ditembak karena menolak ketika diperintahkan untuk berhenti.

Tidak disebutkan identitas wanita Palestina itu. Kementerian Pertahanan Israel juga tidak menjelaskan apakah wanita itu terluka atau tewas akibat tembakan tersebut.

Insiden ini merupakan yang terbaru dalam serangkaian kekerasan di Israel dan Tepi Barat, yang juga telah meluas ke Jalur Gaza.

Sebelumnya pada Minggu, 8 November waktu setempat, enam warga Israel terluka dalam tiga insiden penikaman terpisah oleh warga Palestina di Tepi Barat.

Sejak maraknya serangan-serangan pada 1 Oktober lalu, setidaknya 73 warga Palestina telah tewas. Sekitar separuh dari mereka merupakan pelaku penyerangan. Sepuluh warga Israel dan satu warga Arab Israel juga tewas dalam serangan-serangan tersebut.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3064687/mencoba-tabrak-tentara-israel-nenek-72-tahun-ditembak-mati|Rita Uli Hutapea - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 11:14 WIB|Mencoba Tabrak Tentara Israel, Nenek 72 Tahun Ditembak Mati|<html><body><div class="detail_text"><b>Tepi Barat,</b> - Pasukan Israel menembak mati dua warga Palestina. Salah satunya, seorang nenek berumur 72 tahun yang ditembak saat mencoba menabrakkan mobilnya ke para tentara Israel.

Dalam insiden yang terjadi di dekat kota Hebron pada Jumat, 6 November waktu setempat, nenek berumur 72 tahun itu mencoba menabrakkan mobilnya ke sekelompok tentara Israel. Para tentara pun melepas tembakan hingga melukai nenek tersebut. Dia kemudian meninggal saat dalam perjalanan menuju rumah sakit.

Demikian disampaikan juru bicara militer Israel seperti dilansir kantor berita <em>Reuters</em>, Sabtu (7/11/2015). 

Korban tewas lainnya adalah seorang pria Palestina yang ikut serta dalam aksi demo yang berlangsung rusuh di wilayah Jalur Gaza.

Di tempat terpisah, tiga warga Israel terluka di Tepi Barat. Dua di antaranya ditembak di dekat Cave of the Patriarchs, kuil suci bagi muslim dan Yahudi di Hebron. Sementara warga Israel terluka usai ditikam di pemukiman Yahudi, Beit El. Militer Israel menyatakan, saat ini pencarian masih terus dilakukan untuk menangkap para pelaku penembakan dan penikaman tersebut.

Insiden-insiden tersebut merupakan yang terbaru dari serangkaian kekerasan yang terjadi lima pekan terakhir. Selama periode tersebut, pasukan Israel telah menembak mati setidaknya 71 warga Palestina, termasuk 42 orang yang menurut Israel telah melakukan atau mencoba melakukan penikaman dan penembakan. Kebanyakan dari mereka merupakan remaja.

Sementara 11 warga Israel telah tewas dalam aksi penikaman, penembakan dan serangan-serangan lainnya.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3060796/pemimpin-al-qaeda-serukan-serangan-ltigtlone-wolfltigt-terhadap-barat|Rita Uli Hutapea - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 14:51 WIB|Pemimpin Al-Qaeda Serukan Serangan Lone Wolf terhadap Barat|<html><body><div class="detail_text"><b>Tepi Barat,</b> - Pemimpin Al-Qaeda Ayman al-Zawahiri menyerukan serangan-serangan yang dilakukan sendirian atau<em> lone wolf</em> terhadap negara-negara Barat.

Seruan itu dilontarkan Zawahiri dalam video yang dirilis di Twitter dan diterjemahkan oleh SITE yang berbasis di Amerika Serikat, yang memonitor situs-situs ekstremis.

"Yang utama adalah menyerang Barat dan khususnya Amerika di dalam negerinya sendiri, dan menyerang kepentingan mereka yang tersebar di mana-mana," tutur Zawahiri menurut SITE seperti dilansir kantor berita <em>AFP,</em> Selasa (3/11/2015).

"Para pendukung Israel harus membayar dengan darah mereka dan ekonomi mereka," imbuhnya.

Zawahiri pun mencontohkan serangan-serangan <em>lone wolf</em> seperti ledakan bom saat event olahraga Boston Marathon di Boston, AS pada tahun 2013 yang menewaskan tiga orang dan melukai 264 orang.

Dalam video tersebut, pemimpin Al-Qaeda itu juga memuji aksi-aksi penikaman yang dilakukan warga Palestina terhadap warga Israel di Yerusalem, Tepi Barat dan wilayah lainnya. 

Setidaknya 68 warga Palestina dan satu warga Arab Israel telah tewas dalam rangkaian kekerasan antara warga Palestina dan Israel sejak 1 Oktober lalu. Selain itu, sembilan warga Israel juga tewas dalam aksi penikaman yang dilakukan warga Palestina.

Sejak meningkatnya kekerasan pada 1 Oktober lalu, otoritas Israel telah menangkap lebih dari 1.000 warga Palestina dan Arab Israel. Kebanyakan dari mereka merupakan para pemuda dan wanita muda.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3060543/remaja-palestina-tikam-3-warga-israel-di-dekat-tel-aviv|Rita Uli Hutapea - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 10:51 WIB|Remaja Palestina Tikam 3 Warga Israel di Dekat Tel Aviv|<html><body><div class="detail_text"><b>Tel Aviv,</b> - Seorang warga Palestina menikam tiga warga Israel di dekat Tel Aviv, sebelum kemudian ditangkap. Dua dari ketiga warga Israel tersebut mengalami luka-luka parah.

Kepolisian Israel menyatakan seperti dilansir kantor berita <em>AFP,</em> Selasa (3/11/2015), pelaku penusukan adalah remaja Palestina berumur 19 tahun. Remaja asal Hebron, Tepi Barat tersebut menikam dua orang di trotoar dan satu orang di toko pakaian.

Insiden tersebut terjadi di dekat stasiun bus pusat di Rishon LeZion, sekitar 10 kilometer sebelah selatan Tel Aviv pada Senin (3/11/2015). 

Kepolisian menyatakan, pelaku penusukan ditangkap dirinya terpojok di toko pakaian usai menikam korban ketiga.

Penikaman di Rishon LeZion merupakan serangan pertama di luar Tepi Barat dan Yerusalem sejak 22 Oktober lalu, ketika dua warga Palestina menikam seorang warga Israel di kota Beit Shemesh, sebelah barat Yerusalem.

Setidaknya 68 warga Palestina dan satu warga Arab Israel telah tewas dalam rangkaian kekerasan antara warga Palestina dan Israel sejak 1 Oktober lalu. Selain itu, sembilan warga Israel juga tewas dalam aksi penikaman yang dilakukan warga Palestina.

Sejak meningkatnya kekerasan pada 1 Oktober lalu, otoritas Israel telah menangkap lebih dari 1.000 warga Palestina dan Arab Israel. Kebanyakan dari mereka merupakan para pemuda dan wanita muda.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3060093/lagi-israel-tembak-mati-warga-palestina-di-tepi-barat|Rita Uli Hutapea - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 17:43 WIB|Lagi! Israel Tembak Mati Warga Palestina di Tepi Barat|<html><body><div class="detail_text"><b>Tepi Barat,</b> - Wilayah Tepi Barat terus memanas. Pasukan Israel kembali menembak mati seorang pria Palestina yang mencoba menikam seorang tentara Israel di Tepi Barat hari ini. 

Militer Israel menyatakan seperti dilansir kantor berita <em>Reuters</em>, Senin (2/11/2015), pasukan Israel mendekati dua warga Palestina di sebuah pom bensin dekat pos pemeriksaan antara Israel dan Tepi Barat. Saat itulah, satu dari kedua pria Palestina itu mencoba menikam salah satu tentara Israel.

Melihat itu, para tentara Israel lainnya menembak pria Palestina itu. Dia kemudian tewas akibat luka-luka tembaknya, sementara warga Palestina lainnya ditangkap.

Sebelumnya pada Minggu, 1 November waktu setempat, seorang warga Palestina juga tewas ditembak saat mencoba menikam tentara Israel saat kerusuhan di Beit Einun, sebelah utara Hebron, Tepi Barat.

Seorang warga Palestina mencoba menikam seorang tentara Israel di sebelah utara Hebron, Tepi Barat. Pria Palestina itu kemudian tewas ditembak tentara Israel.

Setidaknya 68 warga Palestina dan satu warga Arab Israel telah tewas dalam rangkaian kekerasan antara warga Palestina dan Israel. Selain itu, sembilan warga Israel juga tewas dalam aksi penikaman yang dilakukan warga Palestina.

Sejak meningkatnya kekerasan pada 1 Oktober lalu, otoritas Israel telah menangkap lebih dari 1.000 warga Palestina dan Arab Israel. Kebanyakan dari mereka merupakan para pemuda dan wanita muda.

Dari jumlah itu, menurut Klub Tahanan Palestina (Palestinian Prisoners Club), kelompok kemanusiaan yang berbasis di kota Ramallah, Tepi Barat, penangkapan terbanyak yakni sebanyak 221 penangkapan, dilakukan di kota Hebron.

Penangkapan terbanyak kedua dilakukan di wilayah Yerusalem timur dengan 201 penangkapan, diikuti kemudian dengan Ramallah, Tepi Barat dengan 138 penangkapan. Selain itu, sebanyak 160 warga Arab Israel juga telah ditangkap terkait kekerasan dan bentrokan.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3059477/coba-tikam-tentara-israel-warga-palestina-ditembak-mati|Rita Uli Hutapea - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 11:24 WIB|Coba Tikam Tentara Israel, Warga Palestina Ditembak Mati|<html><body><div class="detail_text"><b>Tepi Barat,</b> - Seorang warga Palestina mencoba menikam seorang tentara Israel di sebelah utara Hebron, Tepi Barat. Pria Palestina itu kemudian tewas ditembak tentara Israel.

"Seorang warga Palestina mencoba menikam seorang tentara saat kerusuhan di Beit Einun, Hebron," demikian statemen militer Israel seperti dilansir kantor berita <em>AFP</em>, Senin (2/11/2015).

"Para tentara di lokasi merespons ancaman tersebut dan menembak si penyerang, yang mengakibatkan kematiannya," imbuh militer Israel.

Insiden pada Minggu (1/11/2015) waktu setempat ini merupakan yang terbaru dalam gelombang kekerasan yang marak sejak 1 Oktober lalu. Setidaknya 67 warga Palestina dan satu warga Arab Israel telah tewas dalam rangkaian kekerasan tersebut. Selain itu, sembilan warga Israel juga tewas dalam aksi penikaman yang dilakukan warga Palestina.

Sejak meningkatnya kekerasan pada 1 Oktober lalu, otoritas Israel telah menangkap lebih dari 1.000 warga Palestina dan Arab Israel. Kebanyakan dari mereka merupakan para pemuda dan wanita muda.

Dari jumlah itu, menurut Klub Tahanan Palestina (Palestinian Prisoners Club), kelompok kemanusiaan yang berbasis di kota Ramallah, Tepi Barat, penangkapan terbanyak yakni sebanyak 221 penangkapan, dilakukan di kota Hebron.

Penangkapan terbanyak kedua dilakukan di wilayah Yerusalem timur dengan 201 penangkapan, diikuti kemudian dengan Ramallah, Tepi Barat dengan 138 penangkapan. Selain itu, sebanyak 160 warga Arab Israel juga telah ditangkap terkait kekerasan dan bentrokan.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3057127/warga-palestina-ditembak-mati-usai-mencoba-tikam-tentara-israel|Rita Uli Hutapea - detikNews|Kamis 29 Oct 2015, 18:27 WIB|Warga Palestina Ditembak Mati Usai Mencoba Tikam Tentara Israel|<html><body><div class="detail_text"><b>Tepi Barat,</b> - Korban jiwa terus berjatuhan di wilayah Tepi Barat yang memanas. Seorang warga Palestina mencoba menikam seorang tentara Israel (IDF) di kota Hebron, Tepi Barat hari ini. Warga Palestina itu kemudian ditembak mati.

Ini merupakan insiden kedua dalam satu hari ini.

"Beberapa saat lalu, pasukan menggagalkan upaya penikaman kedua hari ini di Hebron. Warga Palestina penyerang tersebut mencoba menikam seorang tentara IDF di pos keamanan," demikian statemen militer Israel seperti dilansir kantor berita <em>AFP,</em> Kamis (29/10/2015).

Juru bicara kepolisian Israel, Luba Samri menyatakan bahwa warga Palestina tersebut tewas setelah ditembak tentara-tentara Israel di lokasi kejadian. Tidak disebutkan identitas penyerang tersebut.

Beberapa jam sebelumnya, seorang warga Palestina menikam seorang prajurit penjaga perbatasan Israel di kota Hebron. Pria Palestina itu kemudian ditembak mati oleh prajurit Israel lainnya.

"Seorang warga Palestina menyerang dan menikam seorang tentara di Hebron. Pasukan keamanan merespons dan menembak si penyerang. Tentara tersebut mengalami luka-luka ringan dan sedang mendapat perawatan medis," demikian statemen militer Israel.

Sejak awal bulan ini, setidaknya 62 warga Palestina dan satu warga Arab Israel telah tewas dalam aksi-aksi kekerasan, kebanyakan penikaman. Mereka yang tewas termasuk para pelaku penikaman atau yang mencoba menikam. Selain itu, sembilan warga Israel juga tewas.

Sejak meningkatnya kekerasan pada 1 Oktober lalu, otoritas Israel telah menangkap lebih dari 1.000 warga Palestina dan Arab Israel. Kebanyakan dari mereka merupakan para pemuda dan wanita muda.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3056843/tikam-prajurit-israel-warga-palestina-tewas-ditembak-di-tepi-barat|Rita Uli Hutapea - detikNews|Kamis 29 Oct 2015, 15:11 WIB|Tikam Prajurit Israel, Warga Palestina Tewas Ditembak di Tepi Barat|<html><body><div class="detail_text"><b>Tepi Barat,</b> - Seorang warga Palestina menikam seorang prajurit penjaga perbatasan Israel di wilayah Tepi Barat hari ini. Pria Palestina itu kemudian ditembak mati oleh prajurit Israel lainnya.

Militer Israel menyatakan seperti dilansir kantor berita <em>AFP,</em> Kamis (29/10/2015), tentara Israel mengalami luka ringan dalam insiden penikaman di kota Hebron tersebut.

"Seorang warga Palestina menyerang dan menikam seorang tentara di Hebron. Pasukan keamanan merespons dan menembak si penyerang. Tentara tersebut mengalami luka-luka ringan dan sedang mendapat perawatan medis," demikian statemen militer Israel.

Juru bicara kepolisian Israel, Micky Rosenfeld mengkonfirmasi bahwa pelaku penikaman tewas dalam insiden itu. Tidak disebutkan identitas warga Palestina itu.

Serangan itu terjadi di dekat sebuah kuil yang dikenal warga muslim sebagai Masjid Ibrahim. 

Sejak awal bulan ini, setidaknya 61 warga Palestina dan satu warga Arab Israel telah tewas dalam aksi-aksi kekerasan, kebanyakan penikaman. Mereka yang tewas termasuk para pelaku penikaman atau yang mencoba menikam. Selain itu, sembilan warga Israel juga tewas.

Sejak meningkatnya kekerasan pada 1 Oktober lalu, otoritas Israel telah menangkap lebih dari 1.000 warga Palestina dan Arab Israel. Kebanyakan dari mereka merupakan para pemuda dan wanita muda.

Dari jumlah itu, menurut Klub Tahanan Palestina (Palestinian Prisoners Club), kelompok kemanusiaan yang berbasis di kota Ramallah, Tepi Barat, penangkapan terbanyak yakni sebanyak 221 penangkapan, dilakukan di kota Hebron.

Penangkapan terbanyak kedua dilakukan di wilayah Yerusalem timur dengan 201 penangkapan, diikuti kemudian dengan Ramallah, Tepi Barat dengan 138 penangkapan. Selain itu, sebanyak 160 warga Arab Israel juga telah ditangkap terkait kekerasan dan bentrokan.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065646/artidjo-alkostar-dkk-penjarakan-bos-pt-godang-tua-jaya-selama-1-tahun|Andi Saputra - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 11:37 WIB|Artidjo Alkostar dkk Penjarakan Bos PT Godang Tua Jaya Selama 1 Tahun|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mahkamah Agung (MA) menghukum Vice Managing Direktur PT Godang Tua Jaya, Lumban Toruan, selama 1 tahun penjara. PT Godang Tua Jaya merupakan pengelola sampah Jakarta di Bekasi sejak 2008 lalu.

Kasus yang melilit Lumban Toruan adalah soal kasus kencing BBM. Modusnya yaitu sebuah truk nopol N 1234 OI yang membawa sampah dari Jakarta membeli solar bersubsidi di SPBU di Cileungsi, Bogor. Setelah terisi, truk itu kencing di suatu tempat di dekat TPST Bantar Gebang. Hal ini dilakukan berkali-kali hingga tercium aparat Polda Metro Jaya. Lalu tim polisi menyidik kasus ini  dan menemukan sebanyak 256 dirigen atau sekitar 5 ton liter solar. Atas temuan ini, Polda memproses Lumban secara hukum dan membawanya ke pengadilan.

Di pengadilan, jaksa mendakwa Lumban melakukan perbuatan yang dilarang oleh Peraturan Presiden Nomor 15 Tahun 2012 tentang Harga Jual Eceran dan Konsumen Pengguna BBM untuk Pelayanan Umum. Dalam peraturan itu, pemakai BBM bersubsidi untuk layanan umum hanyalah krematorium, panti asuhan, panti jompo, rumah sakit dan puskesmas. Namun pada kenyatannya, PT Godang Tua tetap memakai BBM bersubsidi, 
padahal PT Godang Tua bukanlah pihak yang dibolehkan memakai BBM bersubsidi. Hal ini melanggar Pasal 53 huruf C UU Nomor 22 Tahun 2001 tentang Minyak dan Gas Bumi.

Pada 7 Januari 2013, jaksa menuntut Lumban dengan hukuman 9 bulan penjara. Tapi siapa nyana, Pengadilan Negeri (PN) Bekasi membebaskan Lumban dari semua dakwaan. Tidak terima, jaksa lalu mengajukan kasasi. Siapa sangka, MA menjatuhkan hukuman di atas tuntutan jaksa.

"Menjatuhkan pidana oleh karena itu terhadap terdakwa Drs LF Lumban Toruan dengan pidana penjara selama 1 tahun," demikian lansir website MA, Senin (9/11/2015).

Duduk sebagai ketua majelis hakim agung Artidjo Alkostar dengan anggota hakim agung Sri Murwahyuni dan hakim agung Prof Dr Surya Jaya. Ketiganya meyakini Lumban bersalah melakukan penyimpanan BBM tanpa izin usaha penyimpanan sesuai UU Minyak dan Gas Bumi. 

"Menjatuhkan pidana denda Rp 2 miliar. Apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti pidana kurungan 6 bulan," putus majelis pada 2 Maret lalu. 

Majelis kasasi juga memutuskan truk bernopol N 1234 OI dan 5 ton solar dirampas untuk negara. 
<strong>(asp/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064365/dprd-warga-bekasi-tidak-hambat-dki-buang-sampah-ke-bantargebang|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 17:19 WIB|DPRD: Warga Bekasi Tidak Hambat DKI Buang Sampah ke Bantargebang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - DPRD Kota Bekasi menegaskan tidak pernah menghambat proses pembuangan sampah DKI Jakarta ke Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST) Bantargebang. Sebab Pemkot Bekasi diklaim komitmen memberikan akses jalan masuk truk-truk sampah dari Jakarta. 

"Jadi gini Komisi A tidak merasa menghambat pengiriman sampah ke TPST Bantargebang, saya yakin warga Bekasi tidak menghambat," ujar Ketua Komisi A DPRD Kota Bekasi, Ariyanto Hendrata, Jumat (6/11/2015).

Aksi penghadangan truk sampah milik DKI dilakukan oleh warga dan kelompok massa di jalur Transyogi. Mereka menuntut Pemprov DKI mempehatikan kondisi warga.

"Kalau ada pihak penghambat harus diselesaikan. Sejauh ini Kota Bekasi punya komitmen memberikan askes masuk sampah DKI Jakarta ke TPST Bantargebang," paparnya.

Bila ada razia, Ariyanto memastikan hal itu dilakukan Dishub Bekasi karena pelanggaran sopir truk sampah. 

"Kalau ada razia kepada supir itu dilakukan oleh Dishub Kota Bekasi karena ada sopir truk yang melanggar rute yang telah ditentukan. Seharusnya memang pihak provinsi menertibkan dan memberikan arahan truk-truknya tidak melanggar rute yang ditentukan," ujar Ariyanto. 
<strong>(edo/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064331/ahok-ancam-putus-kontrak-gtj-dprd-bekasi-bukan-urusan-kami|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 16:58 WIB|Ahok Ancam Putus Kontrak GTJ, DPRD Bekasi: Bukan Urusan Kami|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengancam memutus kontrak dengan PT Godang Tua Jaya (GTJ) terkait kisruh sampah. Komisi A DPRD Kota Bekasi mengaku tak peduli dengan urusan tersebut.

"Itu bukan urusan kami. Itu urusan DKI terserah DKI," ujar Ketua Komisi A, Ariyanto Hendrata di DPRD Kota Bekasi, Jumat (6/11/2015).

Ia mengatakan pemutusan kontrak dengan PT GTJ adalah hak Pemprov DKI Jakarta. Dewan menurut Ariyanto hanya ingin memastikan perjanjian Pemkot Bekasi dengan Pemprov DKI Jakarta terlaksana dengan baik.

"Karena kenyataannya ada pelanggaran yang tidak dilakukan DKI Jakarta, oleh karena itu kami mengambil langkah evaluasi dengan meminta keterangan berbagai macam pihak untuk disampaikan secara resmi kepada pihak terkait wali kota Bekasi dan Gubernur," paparnya.

Ariyanto menambahkan, hasil evaluasi komisi A berdasarkan rapat kerja dengan masing-masing satuan kerja perangkat daerah (SKPD) terkait termasuk lurah, camat, dan termasuk menampung aspirasi warga sekitar Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST).

"Hasil evaluasi kita ada 9 poin yang menjadi pelanggaran yang dilakukan DKI terhadap perjanjian G to G Pemprov DKI Jakarta," ujarnya.						
<strong>(edo/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064304/bahas-evaluasi-bantargebang-dprd-bekasi-panggil-wali-kota-pekan-depan|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 16:30 WIB|Bahas Evaluasi Bantargebang, DPRD Bekasi Panggil Wali Kota Pekan Depan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Komisi A DPRD Kota Bekasi merencanakan pemanggilan Wali Kota Rahmat Effendi terkait evaluasi perjanjian Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST) Bantargebang. Pemanggilan untuk membahas perjanjian yang diduga dilanggar Pemprov DKI Jakarta.

"Hasil rapat internal komisi A, salah satunya menjadwalkan adanya tindak lanjut pengawasan evaluasi perjanjian TPST Bantargebang. Ini menjadi menarik karena data yang kami kumpulkan ada beberapa hal konfirmasi dan penjelasan pihak terkait. Oleh karena itu komisi mengundang Wali Kota Bekasi hadir memberikan penjelasan perjanjian TPST Bantargebang," ujar Ketua Komisi A Ariyanto Hendrata, Jumat (6/11/2015).

Komisi A menurutnya sudah meminta keterangan beberapa satuan kerja perangkat daerah (SKPD) terkait perjanjian TPST Bantargebang. Namun informasi yang dikumpulkan dianggap belum cukup.

"Sehingga kami mengundang Wali Kota Bekasi, baru pihak pengelola dan Gubernur DKI Jakarta," paparnya

Pemanggilan Rahmat Effendi dijadwalkan pada hari Selasa (10/6). Komisi A ingin meminta penjelasan Pemkot Bekasi atas hasil evaluasi perjanjian kerja sama antara Pemkot Bekasi dengan Pemprov DKI.

"Agenda hari Selasa (10/6) terkait penjelasan wali kota Bekasi evaluasi perjanjian kerja sama TPST Bantargebang di dalamnya ada informasi yang membutuhkan penjelasan," ujarnya.						
<strong>(edo/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065872/eksekusi-rp-44-t-pn-jaksel-segera-panggil-kejagung-yayasan-soeharto|Dhani Irawan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 14:35 WIB|Eksekusi Rp 4,4 T, PN Jaksel Segera Panggil Kejagung-Yayasan Soeharto|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) segera memanggil Kejaksaan Agung (Kejagung) dan pihak Yayasan Supersemar terkait eksekusi harta Rp 4,4 triliun. Saat ini pihak pengadilan masih mempersiapkannya.

"Masih disiapkan penetapan panggilan aanmaning," kata Kepala Humas PN Jaksel Made Sutrisna ketika dikonfirmasi, Senin (9/11/2015).

Aanmaning merupakan peringatan dalam hukum perdata. Peringatan yang dimaksud yaitu tindakan yang dilakukan ketua pengadilan kepada pihak yang kalah agar segera melaksanan isi putusan secara sukarela.

Namun sampai saat ini pihak PN Jaksel belum menentukan tanggal untuk memberi peringatan kepada pihak yang kalah yaitu pihak tergugat. Dalam perkara tersebut, Yayasan Supersemar bikinan Soeharto yang merupakan pihak tergugat.

"Belum ada (penetapan aanmaning)," imbuh Made.

Aanmaning sendiri dilakukan dengan melakukan panggilan pada pihak yang kalah dengan menentukan hari, tanggal dan jam persidangan. Apabila pihak yang kalah tidak hadir maka akan dipanggil lagi.

Namun apabila tidak hadir lagi maka hak tergugat untuk dipanggil gugur dan tidak perlu ada proses sidang peringatan. Kemudian ketua pengadilan dapat langsung mengeluarkan surat penetapan perintah eksekusi kepada panitera atau juru sita.

Mengenai eksekusi harta yayasan tersebut, Jaksa Agung Muhammad Prasetyo sudah berupaya mendorong pihak pengadilan untuk segera menindaklanjutinya. Hal itu lantaran pihak Kejagung sudah mengirim surat permohonan eksekusi kepada pihak pengadilan.

"Kita tunggu bagaimana nanti yang menjadi tindak lanjut dari permintaan kita itu. Kembali saya katakan ini adalah kewenangan dari PN Jaksel. Kita berharap bagaimana pihak tergugat bisa secara sukarela memenuhi kewajibannya. Kalau pun tidak kembali kita akan memohon kepada PN Jaksel untuk bagaimana selanjutnya," kata Prasetyo pada 5 November kemarin.

"Kita hanya pihak berkepentingan, tentunya kita hanya bisa mendesak dan meminta putusan secara inkracht bisa dilaksanakan," imbuh Prasetyo menegaskan.

Yayasan Supersemar sendiri didirikan pada awal tahun 70-an dengan tujuan sosial kependidikan. Namun dalam perjalanannya, dana yayasan itu diselewengkan.

Berdasarkan putusan Mahkamah Agung (MA), kebocoran dana yayasan tersebut mengalir ke:

1. Bank Duta, kini menjadi Bank Danamon
2. Sempati Air
3. PT Kiani Lestari
4. PT Kalhold Utama5. Essam Timber
6. PT Tanjung Redep Hutan Tanaman Industri
7. Kosgoro						
<strong>(dha/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063021/eksekusi-rp-44-t-yayasan-soeharto-jaksa-agung-kita-desak-dilaksanakan|Dhani Irawan - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 14:31 WIB|Eksekusi Rp 4,4 T Yayasan Soeharto, Jaksa Agung: Kita Desak Dilaksanakan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Surat permohonan untuk eksekusi harta Yayasan Supersemar bikinan Soeharto senilai Rp 4,4 triliun dari Kejaksaan Agung (Kejagung) telah diterima Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel). Jaksa Agung Muhammad Prasetyo mendorong pihak pengadilan segera menindaklanjutinya.

"Kita tunggu bagaimana nanti yang menjadi tindak lanjut dari permintaan kita itu. Kembali saya katakan, ini adalah kewenangan dari PN Jaksel. Kita berharap bagaimana pihak tergugat bisa secara sukarela memenuhi kewajibannya. Kalau pun tidak kembali, kita akan memohon kepada PN Jaksel untuk bagaimana selanjutnya," kata Prasetyo di kantornya, Jalan Sultan Hasanuddin, Jakarta Selatan, Kamis (5/11/2015).

"Kita hanya pihak berkepentingan, tentunya kita hanya bisa mendesak dan meminta putusan secara inkracht bisa dilaksanakan," imbuh Prasetyo menegaskan.

Mengenai jumlah aset milik yayasan bikinan Soeharto itu, Prasetyo menyebut butuh waktu untuk melakukan pendataan. Yang terpenting, menurut Prasetyo, adalah pihak tergugat dapat memenuhi kewajibannya sebesar Rp 4,4 triliun.

"Perlu waktu dong. Kita enggak bisa secara gegabah menentukan jumlah aset. Yang pasti kita harapkan harus dibayar dari pihak tergugat kewajibannya sebesar Rp 4,4 triliun ya," ucap mantan Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum (Jampidum) itu.

Sebelumnya, pihak PN Jaksel menyatakan telah menerima surat permohonan dari Kejagung terkait eksekusi perkara Yayasan Supersemar bikinan Soeharto. Nantinya pihak pengadilan akan memerintahkan panitera untuk membuat resume lalu memanggil pihak pemohon dan termohon.

"Suratnya sudah diterima. Proses selanjutnya pemanggilan pihak pemohon dan termohon untuk sidang aanmaning (peringatan)" kata Kepala Humas PN Jaksel, Made Sutrisna ketika dikonfirmasi, Kamis (5/11/2015).

Dari kubu pemohon yaitu Kejagung telah menerima pula surat kuasa khusus dari Presiden Joko Widodo untuk mengeksekusi Rp 4,4 triliun dari Yayasan Supersemar bikinan Soeharto. Kejagung juga telah membentuk tim terkait eksekusi tersebut.

"Sudah dibentuk timnya, saya di antaranya. Memproses permohonan eksekusi itu. Ini kan baru sampai kemarin, tentukan perlu tanda tangan semua, semua yang terlibat di tim itu tanda tangan, setelah baru kita action," ujar Noor Rochmad yang saat itu menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Negara (Jamdatun) beberapa waktu lalu.

Yayasan Supersemar sendiri didirikan pada awal tahun 70-an dengan tujuan sosial kependidikan. Namun dalam perjalanannya, dana yayasan itu diselewengkan.

Berdasarkan putusan Mahkamah Agung (MA), kebocoran dana yayasan tersebut mengalir ke:

1. Bank Duta, kini menjadi Bank Danamon
2. Sempati Air
3. PT Kiani Lestari
4. PT Kalhold Utama
5. Essam Timber
6. PT Tanjung Redep Hutan Tanaman Industri
7. Kosgoro						
<strong>(dhn/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062838/babak-baru-eksekusi-harta-rp-44-triliun-yayasan-soeharto|Dhani Irawan - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 12:56 WIB|Babak Baru Eksekusi Harta Rp 4,4 Triliun Yayasan Soeharto|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kejaksaan Agung (Kejagung) telah mengirim surat permohonan terkait eksekusi perkara Yayasan Supersemar bikinan Soeharto ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel). Pihak pengadilan pun sudah menerima surat tersebut.

"Suratnya sudah diterima," kata kepala humas PN Jaksel, Made Sutrisna ketika dikonfirmasi, Kamis (5/11/2015).

Surat permohonan tersebut diketahui sudah diterima sekitar 2 hari yang lalu. Setelah itu, pihak pengadilan akan memerintahkan panitera untuk membuat resume lalu memanggil pihak pemohon dan termohon.

"Proses selanjutnya pemanggilan pihak pemohon dan termohon untuk sidang aanmaning (peringatan)," imbuh Made.

Sebelumnya surat kuasa khusus dari Presiden Joko Widodo telah digenggam Jaksa Agung Muhammad Prasetyo untuk mengeksekusi Rp 4,4 triliun dari Yayasan Supersemar bikinan Soeharto. Kejagung pun telah membentuk tim terkait eksekusi tersebut.

"Sudah dibentuk timnya, saya di antaranya. Memproses permohonan eksekusi itu. Ini kan baru sampai kemarin, tentukan perlu tanda tangan semua, semua yang terlibat di tim itu tanda tangan, setelah baru kita action," ujar Noor Rochmad yang saat itu menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Negara (Jamdatun).

Yayasan Supersemar sendiri didirikan pada awal tahun 70-an dengan tujuan sosial kependidikan. Namun dalam perjalanannya, dana yayasan itu diselewengkan.

Berdasarkan putusan Mahkamah Agung (MA), kebocoran dana yayasan tersebut mengalir ke:

1. Bank Duta, kini menjadi Bank Danamon
2. Sempati Air
3. PT Kiani Lestari
4. PT Kalhold Utama
5. Essam Timber
6. PT Tanjung Redep Hutan Tanaman Industri
7. Kosgoro 
<strong>(dhn/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3052052/kejagung-inventarisasi-aset-yayasan-soeharto-yang-dihukum-rp-44-triliun|Dhani Irawan - detikNews|Jumat 23 Oct 2015, 19:03 WIB|Kejagung Inventarisasi Aset Yayasan Soeharto yang Dihukum Rp 4,4 Triliun|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Surat kuasa khusus dari Presiden Joko Widodo telah digenggam Jaksa Agung Muhammad Prasetyo untuk mengeksekusi Rp 4,4 triliun dari Yayasan Supersemar bikinan Soeharto. Saat ini Kejaksaan Agung (Kejagung) tengah menelusuri aset-aset untuk dieksekusi.

"Justru ini dalam rangka untuk inventarisasi aset-aset yang ada dan nanti dimohonkan kepada PN Jakarta Selatan untuk permohonan eksekusi," kata Jaksa Agung Muda bidang Perdata dan Tata Usaha Negara (Jamdatun) Noor Rochmad di kantornya, Jalan Sultan Hasanuddin, Jakarta Selatan, Jumat (23/10/2015).

Rochmad mengatakan saat ini tim untuk proses tersebut sudah dibentuk. Tim jaksa itu nantinya akan terlibat langsung dalam proses eksekusi.

"Sudah dibentuk timnya, saya di antaranya. Memproses permohonan eksekusi itu. Ini kan baru sampai kemarin, tentu kan perlu tanda tangan semua, semua yang terlibat di tim itu tanda tangan, setelah itu baru kita action," ujar Rochmad.

Kemudian Rochmad mengatakan tim itu tengah menelusuri aset-aset yayasan. Tim juga melibatkan intelijen kejaksaan.

"Kita telusuri, kita kan ada PPA, ada intel juga yang bisa menelusuri aset-aset. Kami nanti minta bantuan intel dan PPA untuk inventarisir aset yang masuk kriteria yang dapat dieksekusi itu apa saja," ucap Rochmad.

Sebelumnya, pihak Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) sendiri mengaku tidak tahu apa saja aset-aset yang kemungkinan akan disita dari yayasan tersebut. Ketua Humas PN Jaksel Made Sutrisna menyebut Kejaksaan Agung (Kejagung) selaku jaksa pengacara negara lebih mengetahui aset-aset dari yayasan tersebut.

"Nah, itu dia kami belum tahu apa saja, justru Kejaksaan Agung yang lebih tahu. Ini kan tidak ada sita jaminan, kalau sita jaminan kan tahu apa saja asetnya," kata Made saat ditemui di kantornya, Jalan Ampera Raya, Jakarta Selatan, Kamis (1/10).

Yayasan Supersemar sendiri didirikan pada awal tahun 70-an dengan tujuan sosial kependidikan. Namun dalam perjalanannya, dana yayasan itu diselewengkan.

Berdasarkan putusan Mahkamah Agung (MA), kebocoran dana yayasan tersebut mengalir ke:

1. Bank Duta, kini menjadi Bank Danamon
2. Sempati Air
3. PT Kiani Lestari
4. PT Kalhold Utama
5. Essam Timber
6. PT Tanjung Redep Hutan Tanaman Industri
7. Kosgoro 
<strong>(dhn/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3049505/jokowi-setuju-eksekusi-yayasan-soeharto-rp-44-t-bagaimana-langkah-selanjutnya|Dhani Irawan - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 12:24 WIB|Jokowi Setuju Eksekusi Yayasan Soeharto Rp 4,4 T, Bagaimana Langkah Selanjutnya?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jaksa Agung Muhammad Prasetyo telah mengantongi surat kuasa khusus (SKK) dari Presiden Jokowi terkait eksekusi Yayasan Supersemar yang diharuskan membayar Rp 4,4 triliun. Lalu bagaimana langkah selanjutnya?

"Kita akan bentuk tim jaksa untuk melakukan koordinasi dengan pengadilan," kata Prasetyo ketika dihubungi, Rabu (21/10/2015).

Prasetyo mengatakan nantinya pihak Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) yang akan melaksanakan proses eksekusi. Dalam hal ini, Kejaksaan Agung (Kejagung) memang bertindak sebagai jaksa pengacara negara.

"Nanti yang melaksanakan kan pengadilan. Kita sebagai pihak yang berkepentingan akan berkoordinasi dengan mereka," ucapnya.

Selain itu, Prasetyo mengaku belum memegang catatan aset yayasan yang didirikan Soeharto tersebut. Prasetyo menyebutkan nantinya akan ada komunikasi dengan pihak pengadilan.

"Belum ada catatan aset mereka. nanti kita lihat bagaimana setelah komunikasi dengan PN Jaksel. Mungkin akan dipertemukan kan. Nanti akan dilihat seperti apa sikap dari tergugatnya, apa bersedia sukarela atau tidak," sebutnya.

Pihak Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) sendiri mengaku tidak tahu apa saja aset-aset yang kemungkinan akan disita dari yayasan tersebut. Ketua Humas PN Jaksel Made Sutrisna menyebut Kejaksaan Agung (Kejagung) selaku jaksa pengacara negara lebih mengetahui aset-aset dari yayasan tersebut.

"Nah itu dia kami belum tahu apa saja, justru Kejaksaan Agung yang lebih tahu. Ini kan tidak ada sita jaminan, kalau sita jaminan kan tahu apa saja asetnya," kata Made saat ditemui di kantornya, Jalan Ampera Raya, Jakarta Selatan, Kamis (1/10/2015).

Yayasan Supersemar sendiri didirikan pada awal tahun 70-an dengan tujuan sosial kependidikan. Namun dalam perjalanannya, dana yayasan itu diselewengkan.

Berdasarkan putusan Mahkamah Agung (MA), kebocoran dana yayasan tersebut mengalir ke:

1. Bank Duta, kini menjadi Bank Danamon
2. Sempati Air
3. PT Kiani Lestari
4. PT Kalhold Utama
5. Essam Timber
6. PT Tanjung Redep Hutan Tanaman Industri
7. Kosgoro						
<strong>(dhn/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3048870/jokowi-setujui-eksekusi-yayasan-soeharto-rp-44-triliun|Dhani Irawan - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 18:30 WIB|Jokowi Setujui Eksekusi Yayasan Soeharto Rp 4,4 Triliun|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jaksa Agung Muhammad Prasetyo sudah menerima surat kuasa khusus (SKK) dari Presiden Joko Widodo (Jokowi) terkait eksekusi uang Rp 4,4 triliun perkara Yayasan Supersemar bikinan Soeharto. Surat itu digunakan untuk proses eksekusi yayasan bikinan Soeharto.

"SKK sudah diterima minggu lalu. Meminta kepada PN Jaksel permintaan untuk dilaksanakan," kata Prasetyo ketika dihubungi, Selasa (20/10/2015).

Nantinya pihak pengadilan akan mempertemukan penggugat yaitu Kejaksaan Agung dan tergugat yaitu yayasan. Selanjutnya permintaan untuk eksekusi akan dilakukan.

Dalam perkara tersebut, Jaksa Agung memang bertindak mewakili negara sebagai jaksa pengacara negara untuk menggugat yayasan bikinan Soeharto. Prasetyo menegaskan dirinya harus mempunyai pijakan hukum yang tepat untuk melakukan eksekusi.

Pihak Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) sendiri mengaku tidak tahu apa saja aset-aset yang kemungkinan akan disita dari yayasan tersebut. Ketua Humas PN Jaksel Made Sutrisna menyebut Kejaksaan Agung (Kejagung) selaku jaksa pengacara negara lebih mengetahui aset-aset dari yayasan tersebut.
"Nah itu dia kami belum tahu apa saja, justru Kejaksaan Agung yang lebih tahu. Ini kan tidak ada sita jaminan, kalau sita jaminan kan tahu apa saja asetnya," kata Made saat ditemui di kantornya, Jalan Ampera Raya, Jakarta Selatan, Kamis (1/10/2015).

Yayasan Supersemar sendiri didirikan pada awal tahun 70-an dengan tujuan sosial kependidikan. Namun dalam perjalanannya, dana yayasan itu diselewengkan.

Berdasarkan putusan Mahkamah Agung (MA), kebocoran dana yayasan tersebut mengalir ke:

1. Bank Duta, kini menjadi Bank Danamon
2. Sempati Air
3. PT Kiani Lestari
4. PT Kalhold Utama
5. Essam Timber
6. PT Tanjung Redep Hutan Tanaman Industri
7. Kosgoro						
<strong>(dhn/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066038/bocah-yang-derita-gizi-buruk-di-cilincing-dipaksa-dirawat-di-rs-koja|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:29 WIB|Bocah yang Derita Gizi Buruk di Cilincing Dipaksa Dirawat di RS Koja|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Sudah hampir dua tahun, bocah Regina (9) warga Jakarta Utara menderita penyakit paru-paru. Akibat penyakit yang berkepanjangan gadis mungil itu menderita gizi buruk.

"Sudah dua tahun sakit paru-paru, karena penyakitnya pola asupan makannya tidak teratur," ujar Wali Kota Jakarta Utara, Rustam Efendi saat dihubungi detikcom, Senin (9/11/2015).

Apa yang dialami Regina telah sampai ke telinganya. Efendi pun telah memerintahkan anak buahnya untuk turun ke lapangan dan membantu bocah sembilan tahun tersebut.

"Sekarang sudah dibawa ke rumah sakit Koja. Anak itu sudah kali kita bawa ke rumah sakit tapi keluarganya selalu menolak untuk dirawat. Sampai akhirnya kemarin kami memaksa untuk dibawa pertama dibawa ke Rumah Sakit Cilincing karena tidak memiliki peralatan yang mendukung akhirnya dirujuk ke RS Koja," sambung Rustam.

Efendi mengatakan kedua orang tua anak tersebut tidak diketahui rimbanya. Selama ini anak itu hidup bersama neneknya di rumah berukuran 4x3 meter Cilincing.

"Informasinya ibunya sudah meninggal bapaknya tidak tahu kemana saya belum tahu pastinya, cuma selama ini anak itu tinggal bersama neneknya," tutup Efendi.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/dzxuta" width="420"></iframe>
<strong>(edo/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065949/ada-anak-gizi-buruk-di-cilincing-ahok-minta-lurah-ketua-rt-dan-rw-bergerak|Mulya Nurbilkis - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:12 WIB|Ada Anak Gizi Buruk di Cilincing, Ahok Minta Lurah, Ketua RT dan RW Bergerak|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Seorang bayi di wilayah Cilincing, Jakarta Utara mengalami kurang gizi. Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama pun mengecek dan menemukan data bahwa pihak keluarga yang enggan anaknya diopname di rumah sakit.

"Itu sudah saya cek itu memang persoalannya tuh keluarganya enggak mau diopname di rumah sakit. Jadi kita lihat catatannya udah berapa kali," kata Ahok di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Ia mengatakan pihak keluarga enggan anaknya diopname karena tak ada yang menjaga. Menurut Ahok, jika anak itu dibawa ke rumah sakit maka pasti akan mendapatkan perawatan dari suster dan dokter.

Ia pun mengambil inisiatif untuk memasukkan bayi tersebut dalam daftar orang-orang terlantar sehingga perawatannya akan ditanggung pemerintah. Pasalnya, berdasarkan data yang diterimanya, anak itu sudah sakit sejak lahir.

"Saya langsung masukin data ke data orang terlantar. Jadi orang yang tanpa KTP Jakarta sakit pun kalau kita masukin dia sebagai orang terlantar itu kami tanggung," sambungnya.

Selanjutnya, Pemda akan meminta agar keluarga anak itu dirawat di RSUD Koja, Jakarta Utara. Hal ini karena kondisinya yang sudah tak mungkin ditangani sendiri oleh orang tua.

"Enggak mungkin keluarganya (yang merawat). Enggak mampu ngerawat dia lah jadi harus kita yang merawat," terangnya.

Agar hal seperti ini tidak terjadi kembali, Ahok meminta ketua RT/RW lebih peka dengan kondisi warganya.

"Saya bilang sama lurah, ini RT/RW harus berfungsi. Kalau RT/RW enggak peduli, enggak tahu warganya, pecat aja. Masak kamu ngurusin 30 rumah tangga enggak tahu," pungkasnya.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/dzxuta" width="420"></iframe>
<strong>(bil/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2828159/menko-puan-targetkan-masalah-gizi-selesai-tahun-2019| - detikNews|Senin 09 Feb 2015, 19:50 WIB|Menko Puan Targetkan Masalah Gizi Selesai Tahun 2019|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla menargetkan perbaikan masalah gizi harus bisa diselesaikan dalam waktu lima tahun hingga tahun 2019. Seluruh kementerian dan lembaga negara akan dilibatkan untuk menyelesaikan gizi buruk.

"Pembangunan manusia Indonesia yang berkarakter dan unggul tersebut, salah satunya ditentukan oleh kecukupan gizi," kata Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (PMK) Puan Maharani dalam keterangannya, Senin (9/2/2015). Puan mengatakan hal yang sama dalam acara Diseminasi Global Nutrition Report di kantor Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas).

Menurut Puan, masalah gizi di Indonesia disebabkan berbagai faktor. Selain kemiskinan, faktor seperti kesehatan, pangan, pendidikan, air bersih, keluarga berencana menjadi penyebab masalah gizi buruk di Indonesia.

Oleh karena itu seluruh kementerian dan lembaga negara akan dilibatkan untuk menuntaskan masalah gizi buruk di Indonesia. Tanpa ada sinergi antarlembaga negara, kata Puan, masalah gizi buruk tidak akan pernah selesai.

Politisi PDIP ini juga menjelaskan, pemerintah dalam program percepatan perbaikan gizi bertekad menjamin pelayanan kesehatan ibu dan anak, mencegah pernikahan dini, dan membangun infrastruktur untuk pengadaan air bersih. Selain itu, pemerintah akan menjamin program ketahanan pangan rumah tangga kelompok masyarakat kecil, pendidikan hidup sehat pada anak-anak usia sekolah dasar, dan sosialisasi mengenai sumber gizi yang murah.

Pemerintah telah mempersiapkan target perbaikan gizi masyarakat. Sejumlah target itu, kata Puan, menurunnya angka kematian ibu per 100.000 kelahiran hidup, dari 359 menjadi 306 pada tahun 2019.

"Menurunnya angka kematian bayi per 1.000 kelahiran hidup, dari 32 menjadi 24 pada tahun 2019. Menurunnya prevalensi kekurangan gizi (underweight) pada anak balita dari 19,6 persen menjadi 17 persen pada tahun 2019. Target lainnya adalah menurunnya prevalensi stunting (pendek dan sangat pendek) pada anak baduta (di bawah 2 tahun), dari 33 persen menjadi 28 persen pada tahun 2019," tutur Puan.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(mok/vid)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2476810/-desi-damarwulan-balita-gizi-buruk-di-serang-meninggal-karena-kurang-biaya| - detikNews|Jumat 24 Jan 2014, 08:59 WIB|Desi Damarwulan, Balita Gizi Buruk di Serang Meninggal Karena Kurang Biaya|<html><body><div class="detail_text"><b>Serang</b> - Siti Desi Damarwulan dalam usianya yang baru 4 tahun, meregang nyawa di RSUD Serang akibat gizi buruk yang diderita. Bayi tersebut meninggal sekitar pukul 21.45 WIB, Kamis (23\/1\/2014) malam.

Orangtua Desi, Ali Idris (45) dan Jaranah (35) hanya berpenghasilan pas-pasan. Ayahnya seorang buruh nelayan yang berpenghasilan Rp 30 ribu perhari, sementara sang ibunda juga sesekali menjadi buruh cuci yang berpenghasilan Rp 25 ribu perkali cuci.

Akibatnya, perawatan yang seharusnya diterima oleh balita mungil Desi secara intensif tidak maksimal karena kedua orangtuanya tidak membawa cukup uang untuk biaya perawatan.

\\"Jangankan untuk biaya perawatan, untuk kebutuhan sehari-hari keluarga saja belum cukup,\\" ungkap ayah Desi di RSUD Serang sambil menyeka air matanya.

Desi masuk ke RSUD Kota Serang pada pukul 13.00 WIB setelah sebelumnya dirawat di Puskesmas Kasemen. Saat dibawa ke RSUD, kondisi Desi sungguh memprihatinkan.

\\"Ya waktu itu dari Wali Kota Serang berjanji mau datang untuk nengok, tapi enggak dateng juga. Ternyata yang datang cuma staf saja dan hanya dikasih bantuan sebesar Rp 200 ribu,\\" imbuh Idris sambil mendekap erat istrinya.

Sebelum menghembuskan nafas terakhir, kondisi badan Desi yang seharusnya ceria itu tampak membiru. Kartu ASKES yang dimiliki sudah tidak aktif lagi sejak 31 Desember 2012 lalu.

Sekedar untuk diketahui, Wali Kota Serang, Tubagus Haerul Jaman merupakan adik tiri dari Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah yang kini mendekam di rutan Pondok Bambu sebagai tahanan KPK. Juga adik tiri dari Wakil Bupati Serang Ratu Tatu Chasanah.

Jenazah Siti Desi Damarwulan langsung dibawa pulang ke rumah duka untuk segera dikebumikan. Diiringi derai air mata dari para jurnalis yang datang meliput, Jaranah sempat histeris sebelum akhirnya dapat ditenangkan.

<strong>(rmd/rmd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3060904/bos-gangster-rajendra-dideportasi-dari-bali-ke-india-malam-ini|Rita Uli Hutapea - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 16:27 WIB|Bos Gangster Rajendra Dideportasi dari Bali ke India Malam Ini|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Buronan nomor satu India, Rajendra Nikalje akan dideportasi dari Bali ke India malam ini. Pria berumur 55 tahun itu akan menghadapi dakwaan terkait lebih dari 24 kasus pembunuhan di negaranya.

Pria yang dikenal luas sebagai Chhota Rajan tersebut ditangkap kepolisian di Bali pekan lalu. Penangkapan ini mengakhiri pengejaran internasional yang telah berlangsung dua dekade.

Rajendra telah masuk dalam daftar buronan Interpol sejak 1995 karena dicurigai mengelola sindikat kejahatan yang terlibat dalam pemerasan, penyelundupan senjata dan pembunuhan bayaran.

"Saat ini tak ada masalah administratif. Kami telah menyiapkan semuanya (untuk deportasi ini)," ujar juru bicara kepolisian Bali, Hery Wiyanto seperti dilansir kantor berita <em>Reuters,</em> Selasa (3/11/2015). Diimbuhkannya, bos gangster India itu akan dideportasi malam ini.

Rajendra tadinya bersembunyi di Australia sebelum dia pergi ke Bali dan kemudian ditangkap polisi tanpa melakukan perlawanan. 

Rajendra ditangkap di Bandara Ngurah Rai, Bali pada Minggu (25/10), usai mendarat dari Sydney, Australia. Penangkapan dilakukan setelah Polda Bali menerima notice (peringatan) dari Interpol yang menyebutkan buronan India masuk Indonesia lewat Denpasar.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3057839/pakaian-terlalu-minim-wanita-india-dilarang-masuk-pesawat|Novi Christiastuti - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 13:57 WIB|Pakaian Terlalu Minim, Wanita India Dilarang Masuk Pesawat|<html><body><div class="detail_text"><b>New Delhi</b> - Seorang penumpang wanita di India dilarang masuk pesawat jurusan penerbangan domestik. Sebabnya, wanita ini mengenakan pakaian yang terlalu minim.

Dilaporkan media setempat <em>Indian Express</em> dan dilansir <em>AFP</em>, Jumat (30/10/2015), wanita ini dilarang masuk ke dalam pesawat maskapai bujet IndiGo dengan rute Mumbai-New Delhi karena gaun yang dikenakannya dianggap terlalu vulgar. Insiden ini terjadi pada awal pekan ini.

Kepada <em>AFP</em>, pihak maskapai IndiGo menuturkan bahwa gaun yang dikenakan wanita itu sangat mini, yakni di atas lutut dan jelas melanggar aturan yang ditetapkan bagi karyawan dan keluarga karyawan.

Wanita yang tidak disebut namanya itu memang merupakan mantan karyawan maskapai IndiGo. Dia terbang dengan tiket khusus karena saudara perempuannya masih bekerja untuk maskapai tersebut.

"Para karyawan dan anggota keluarganya harus mematuhi aturan berpakaian yang berlaku secara khusus, terutama ketika mereka terbang dengan maskapai ini di bawah hak istimewa karyawan," demikian pernyataan pihak maskapai IndiGo.

"Dengan memperhatikan kebijakan ini, staf lapangan di Mumbai mengikuti protokol yang berlaku untuk memberi penjelasan kepada penumpang ini soal kebijakan aturan berpakaian," imbuh pernyataan tersebut.

Dijelaskan otoritas setempat, wanita ini akhirnya diperbolehkan terbang dengan pesawat selanjutnya setelah berganti pakaian. Pihak maskapai menegaskan bahwa aturan berpakaian ini tidak berlaku untuk penumpang biasa. 
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3048644/sopir-uber-di-india-diadili-atas-pemerkosaan-penumpang-wanita-muda|Rita Uli Hutapea - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 15:22 WIB|Sopir Uber di India Diadili Atas Pemerkosaan Penumpang Wanita Muda|<html><body><div class="detail_text"><b>New Delhi,</b> - Seorang sopir taksi Uber dinyatakan bersalah oleh pengadilan India atas pemerkosaan seorang penumpang wanita muda pada tahun lalu. Kasus tersebut kian memicu perdebatan akan keselamatan kaum wanita di negeri itu. 

Pemerkosaan itu terjadi di New Delhi pada 5 Desember 2014 lalu. Korban diperkosa dan dipukuli setelah menaiki taksi Uber yang disopiri pria India bernama Shiv Kumar Yadav.

Otoritas New Delhi langsung melarang Uber beroperasi setelah insiden tersebut, dengan menyebut Uber telah melanggar aturan dan tidak melakukan pemeriksaan latar belakang para sopir taksinya dengan benar. Pihak Uber kemudian kembali beroperasi dan meningkatkan prosedur keselamatan penumpangnya.

Dalam persidangan yang digelar hari ini di pengadilan distrik New Delhi, Yadav dinyatakan bersalah atas pemerkosaan, penculikan dan intimidasi kejahatan. 

"Dia telah didakwa dan dinyatakan bersalah atas semua dakwaan terhadapnya, yang mencakup pemerkosaan," tutur penuntut umum Atul Shrivastava kepada <em>AFP,</em> Selasa (20/10/2015).

Atas dakwaan ini, Yadav terancam hukuman maksimal penjara seumur hidup. Sidang pembacaan vonis akan digelar pengadilan pada 23 Oktober mendatang.

Pihak Uber menyambut putusan pengadilan India tersebut.

"Serangan seksual merupakan kejahatan yang mengerikan dan kami senang dia telah diadili," tutur Amit Jain, presiden Uber India dalam statamennya.

"Keselamatan merupakan prioritas bagi Uber dan kami telah melakukan banyak perbaikan ... sebagai hasil dari pelajaran yang kami petik dari kasus mengerikan ini," tandasnya.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3047362/2-abg-ditangkap-di-india-atas-pemerkosaan-bocah-25-tahun|Novi Christiastuti - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 12:07 WIB|2 ABG Ditangkap di India Atas Pemerkosaan Bocah 2,5 Tahun|<html><body><div class="detail_text"><b>New Delhi</b> - Dua pelaku pemerkosaan balita berumur 2,5 tahun di New Delhi, India berhasil ditangkap polisi. Para pelaku diidentifikasi sebagai dua remaja laki-laki berusia 17 tahun yang tinggal di wilayah yang sama dengan korban.

Sebanyak 20 tim kepolisian setempat menginterogasi lebih dari 250 orang terkait kasus ini, sebelum akhirnya melakukan penangkapan terhadap pelaku. Balita yang menjadi korban ditemukan mengalami pendarahan di sebuah taman dekat rumahnya di New Delhi pada Jumat (16/10) malam. 

"Kepolisian New Delhi telah menyelesaikan kasus ini dengan menahan dua remaja dalam kasus pemerkosaan anak ini," tutur komisioner kepolisian Delhi, Dependra Pathak kepada wartawan setempat, seperti dilansir <em>AFP</em>, Senin (19/10/2015).

"Penyelidikan lebih lanjut masih terus berlangsung. Seluruh barang bukti telah dikumpulkan," imbuhnya.

Kedua pelaku yang ditangkap pada Sabtu (17/10) malam ini akan ditahan selama 10 hari sembari penyelidikan berjalan. Tidak disebut identitas kedua ABG pemerkosa itu. Namun disebut keduanya tinggal di kawasan miskin yang sama dengan korban, bahkan salah satu pelaku dikenal keluarga korban.

Balita yang menjadi korban hingga kini masih menjalani perawatan medis di rumah sakit setempat. Pemerkosaan terhadap balita 2,5 tahun ini terjadi selang 24 jam setelah anak perempuan lainnya yang berusia 5 tahun diperkosa secara bergiliran di rumah tetangganya di wilayah New Delhi bagian timur. Tiga tersangka telah ditangkap dalam kasus yang tersebut.

Meskipun otoritas India telah memperberat hukuman bagi kasus pemerkosaan, namun hal ini tidak mampu mengurangi tindak pemerkosaan. Sepekan lalu, anak perempuan berusia 4 tahun diperkosa, dibacok dengan pisau dan ditinggal begitu saja di rel kereta di New Delhi. Sepanjang tahun 2014 lalu, otoritas India mencatat ada 36.735 kasus pemerkosaan, dengan sekitar 2.096 kasus di antaranya terjadi di ibukota New Delhi.						
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3046488/bejat-bocah-25-tahun-dan-5-tahun-diperkosa-di-india|Novi Christiastuti - detikNews|Sabtu 17 Oct 2015, 17:41 WIB|Bejat! Bocah 2,5 Tahun dan 5 Tahun Diperkosa di India|<html><body><div class="detail_text"><b>New Delhi</b> - Kasus pemerkosaan kembali terjadi di wilayah India dan kali ini korbannya adalah anak-anak. Dua anak perempuan yang masih berusia 2,5 tahun dan 5 tahun diperkosa dalam dua insiden terpisah di New Delhi.

Lebih parah lagi, salah satu kasus diidentifikasi polisi sebagai pemerkosaan bergiliran. Disampaikan kepolisian setempat, seperti dilansir <em>AFP</em>, Sabtu (17/10/2015), korban yang lebih muda diculik dua pria dari acara keagamaan di wilayah Nangloi, New Delhi bagian barat pada Jumat (16/10) malam.

Menurut polisi, korban dicabuli oleh pelaku dan kemudian ditinggal begitu saja di sebuah taman dekat rumah korban. Kepala Kepolisian setempat, Pushpendra Kumar, menuturkan korban ditemukan dalam keadaan mengalami pendarahan parah setelah dilaporkan hilang oleh keluarganya.

Hasil pemeriksaan medis terhadap korban menunjukkan balita itu telah diperkosa sedikitnya satu kali. "Kami telah meluncurkan perburuan besar-besaran terhadap pelaku. Sejauh ini, belum ada satu pun tersangka yang ditangkap," tutur Kumar.

Dalam kasus terpisah, kepolisian setempat menyebut seorang bocah berusia 5 tahun diperkosa secara bergiliran oleh tiga pria. Pemerkosaan bejat ini terjadi di wilayah Anand Vihar, New Delhi bagian timur, juga pada Jumat (16/10) malam. Korban dibujuk oleh pelaku ke salah satu rumah tetangganya.

"Pakaian korban terkoyak sebagian dengan banyak bercak darah. Beberapa warga melihat korban dan korban mengaku telah dicabuli," terang seorang polisi dari kantor kepolisian Anand Vihar kepada <em>AFP</em>.

"Beberapa warga setempat kemudian menggerebek rumah pelaku dan menangkap mereka sebelum menyerahkannya kepada kami," imbuhnya. 

Hasil pemeriksaan medis terhadap korban menunjukkan dia menjadi korban pencabulan beberapa kali. Kedua korban kini masih menjalani perawatan medis di rumah sakit setempat dan kondisi keduanya dilaporkan baik-baik saja.						
<strong>(nvc/try)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3044373/dikira-meninggal-pria-india-tiba-tiba-sadar-saat-akan-diautopsi|Rita Uli Hutapea - detikNews|Kamis 15 Oct 2015, 11:07 WIB|Dikira Meninggal, Pria India Tiba-tiba Sadar Saat Akan Diautopsi|<html><body><div class="detail_text"><b>New Delhi,</b> - Seorang pria mengejutkan staf rumah sakit di India. Bagaimana tidak, pria yang dikira telah meninggal itu, tiba-tiba tersadar di meja autopsi sesaat sebelum dilakukan post-mortem. Namun akhirnya pria itu benar-benar meninggal.

Sebelumnya, dokter di sebuah rumah sakit di Mumbai telah keliru menyatakan pria gelandangan itu meninggal, setelah polisi menemukan dia tak sadarkan diri dan mengalami berbagai infeksi. 

Saat akan dilakukan autopsi, para staf rumah sakit kaget bukan kepalang ketika pria bernama Prakash itu mendadak mulai bernapas.

Pria itu pun dengan cepat dilarikan ke ruang perawatan intensif. Namun kemudian dia meninggal dunia.

"Ya, dia telah meninggal," tutur wakil kepala kepolisian Mumbai, Ashok Dudhe kepada kantor berita <em>AFP,</em> Kamis (15/10/2015).

Atas insiden ini, pihak kepolisian dan rumah sakit saling menyalahkan satu sama lain atas kekeliruan tersebut. Namun mereka akhirnya sepakat pada Rabu, 14 Oktober waktu setempat bahwa pria tersebut meninggal akibat beberapa infeksi yang dideritanya.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3041335/polisi-india-tangkap-21-orang-usai-pemukulan-2-muslim-karena-sapi|Rita Uli Hutapea - detikNews|Sabtu 10 Oct 2015, 17:45 WIB|Polisi India Tangkap 21 Orang Usai Pemukulan 2 Muslim karena Sapi|<html><body><div class="detail_text"><b>New Delhi,</b> - Kepolisian India telah menangkap 21 pria terkait penyerangan dua orang yang dihajar massa karena diduga telah menyembelih seekor sapi. Usai melukai kedua pria muslim itu, massa juga membakar puluhan toko.

Insiden ini terjadi di negara bagian Uttar Pradesh. Belum lama ini, seorang pria berumur 50 tahun tewas dihajar massa di negara bagian tersebut karena dituduh telah memakan daging sapi -- suatu hal yang dinyatakan tabu di negara yang penduduknya mayoritas Hindu tersebut.

"Rumor menyebar pada Jumat (9/10) bahwa seekor sapi telah disembelih, yang kemudian beberapa orang memukuli kedua pria itu dan melakukan aksi pembakaran," ujar Chandrapal Sin, pejabat senior pemerintahan distrik Mainpuri seperti dikutip kantor berita <em>AFP</em>, Sabtu (10/10/2015).

Dikatakan Singh, hasil post-mortem atas sapi tersebut menunjukkan bahwa hewan itu telah mati karena beberapa penyakit, jadi bukan karena disembelih kedua korban. Kedua korban baru akan menguliti hewan tersebut ketika massa datang menyerang. Kedua pria itu dipukuli oleh massa. Mereka mengalami luka-luka serius dan saat ini masih dalam perawatan di rumah sakit. 

Menurut media Times of India, sekitar 500 orang yang membawa tongkat bambu dan batang-batang besi kemudian membakar toko-toko milik warga muslim, sebelum polisi membubarkan massa dengan menggunakan gas air mata.

Insiden ini makin menunjukkan meningkatnya intolerasi terhadap warga muslim dan minoritas agama lainnya sejak nasionalis Hindu, Narendra Modi dilantik menjadi Perdana Menteri tahun lalu.

Pada Kamis, 8 Oktober lalu, PM Modi menyerukan adanya persatuan agama. Dikatakannya, bangsa India hanya akan makmur jika "warga Hindu dan muslim bersatu dan berjuang melawan kemiskinan, bukannya saling bermusuhan."

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3040626/keji-tangan-prt-asal-india-dipotong-majikannya-di-arab-saudi|Rita Uli Hutapea - detikNews|Jumat 09 Oct 2015, 15:32 WIB|Keji! Tangan PRT Asal India Dipotong Majikannya di Arab Saudi|<html><body><div class="detail_text"><b>New Delhi,</b> - Seorang pembantu rumah tangga (PRT) asal India mengalami tindakan keji majikannya di Arab Saudi. Tangan wanita itu dipotong karena mengeluh soal kondisi kerjanya. Atas kejadian ini, pemerintah India menyampaikan protes kepada otoritas Saudi.

Menteri Luar Negeri India Sushma Swaraj mengecam serangan brutal terhadap Kasthuri Munirathinam, wanita India berumur 55 tahun itu. Dia saat ini masih dirawat di rumah sakit di Riyadh, Saudi.

"Memotong tangan seorang wanita India -- kami sangat terganggu atas tindakan brutal ini, yang mana wanita India ini tengah dirawat di Arab Saudi," ujar Sushma dalam postingan di Twitter seperti dilansir kantor berita <em>AFP,</em> Jumat (9/10/2015).

"Ini tak bisa diterima. Kami telah menyampaikan hal ini pada otoritas Saudi," imbuhnya.

Juru bicara Kementerian Luar Negeri India mengkonfirmasi bahwa para diplomat India di Riyadh telah menyampaikan komplain resmi ke Kementerian Luar Negeri Saudi atas kejadian itu. 

Menurut keluarga Munirathinam, yang berasal dari sebuah desa di negara bagian Tamil Nadu, wanita itu telah mengalami serangkaian kekerasan sejak menjadi PRT di Saudi tiga bulan lalu.

"Ketika dia mencoba kabur dari penyiksaan dan gangguan itu, tangan kanannya dipotong oleh majikan wanita," kata saudara perempuan Munirathinam, S Vijayakumari kepada kantor berita <em>Press Trust of India (PTI).</em>

Juru bicara Kementerian Luar Negeri India Vikas Swarup mengatakan kepada AFP, Munirathinam saat ini masih menjalani perawatan di rumah sakit Saudi dan upaya-upaya tengah dilakukan untuk membawa pulang wanita itu ke India. 

"Kami terus berhubungan dengan wanita itu, rumah sakit dan otoritas kepolisian setempat. Dia akan mendapatkan semua bantuan hukum dan bantuan lainnya dari kedutaan," tandasnya.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062875/fadli-zon-saya-memberi-masukan-jokowi-angguk-angguk|Indah Mutiara Kami - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 13:27 WIB|Fadli Zon: Saya Memberi Masukan, Jokowi Angguk-angguk|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Lima pimpinan DPR menemui Presiden Joko Widodo di Istana Negara siang ini. Pertemuan itu membahas APBN 2016 yang baru diketok DPR pekan lalu. 

"Kami baru saja menghadiri upacara penganugerahan untuk pahlawan, sekaligus. ketua DPR mau sampaikan undangan pernikahan anaknya. Ngobrol perkembangan terakhir soal APBN," kata Wakil Ketua DPR Fadli Zon di Gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Kamis (5/11/2015). 

APBN 2016 diketok di rapat paripurna pada Jumat (30/11) lalu. Pengesahannya sempat alot karena mayoritas fraksi menolak adanya anggaran untuk penyertaan modal negara (PMN). 

"Apa yang menjadi keputusan kemarin, catatan-catatan dari tiap fraksi. PMN yang akan dibahas kembali di RAPBN-P yang dikembalikan ke komisi," ucap Waketum Gerindra ini. 

Fadli menuturkan bahwa Presiden Jokowi menyambut baik penyampaian dari DPR tersebut. Mereka juga berdiskusi beberapa hal lain terkait ekonomi. 

"(Tanggapannya) Positif, apa yang menjadi hasil paripurna harus dihargai. Dalam banyak hal, komunikasi politik diperlukan. Kita diskusi hal lain, soal ekonomi," ujar Fadli. 

Dia mengaku tidak ada pembicaraan khusus soal reshuffle. Hanya saja, Fadli sempat memberi masukan kepada Jokowi terkait kabinetnya.

"Saya sampaikan presiden harus punya tim yang kuat, tidak punya baggage politik. Kalau kabinet kuat, ini akan bantu presiden. Presiden seperti kerja sendirian," ungkap Fadli. 

Lalu, apa tanggapan Jokowi?

"Angguk-angguk. Saya kan memberi masukan," jawabnya.						
<strong>(imk/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062740/pimpinan-dpr-tiba-di-istana-untuk-rapat-konsultasi-dengan-jokowi|Ray Jordan - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 11:24 WIB|Pimpinan DPR Tiba di Istana untuk Rapat Konsultasi dengan Jokowi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pimpinan DPR menemui Presiden Joko Widodo di Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat. Agendanya untuk rapat konsultasi.

Pantauan detikcom, pertemuan dilakukan di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Kamis (5/11/2015) sekitar pukul 11.00 WIB. 5 orang pimpinan DPR yakni, Ketua DPR Setya Novanto dan para Wakil Ketua DPR Fadli Zon, Fahri Hamzah, Agus Hermanto, Taufik Kurniawan.

Belum diketahui apa yang akan dibahas dalam pertemuan tertutup itu. Fadli Zon mengaku kedatangannya hanya untuk ngobrol santai saja dengan Presiden Jokowi.

"Saya nggak tahu. Ngobrol-ngobrol saja mungkin," sesaat sebelum pertemuan.

Lalu, apakah akan membahas soal reshuffle kabinet?

"Waduh, enggak tahu. Itu kan hak presiden," jawab Fadli Zon.

Sebelumnya, para pimpinan DPR ini menghadiri pemberian gelar Pahlawan Nasional oleh Presiden Jokowi kepada 5 tokoh di Istana Negara.						
<strong>(jor/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062698/pimpinan-dpr-merapat-ke-istana-untuk-rapat-konsultasi-dengan-jokowi|Indah Mutiara Kami - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 11:01 WIB|Pimpinan DPR Merapat ke Istana untuk Rapat Konsultasi dengan Jokowi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pimpinan DPR pagi ini Merapat ke Istana Negara untuk melakukan rapat konsultasi. Belum diketahui apa yang akan dibahas di rapat konsultasi itu.

Ketua DPR Setya Novanto dan Wakil Ketua DPR Taufik Kurniawan meninggalkan Gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Kamis (5/11/2015) pukul 10.35 WIB. Taufik mengatakan memang ada agenda konsultasi.

"Konsultasi saja. Diskusi," ucap Taufik saat ditanya maksud kepergiannya ke Istana.

Presiden Joko Widodo dijadwalkan memberi anugerah gelar pahlawan ke 5 tokoh siang ini. Rapat konsultasi dijadwalkan setelahnya.

Yang terbaru, DPR memang telah mengesahkan APBN 2016 setelah melalui proses yang alot. Belum dipastikan apakah rapat konsultasi tersebut membahas APBN 2016 atau hal lain.

<strong>(imk/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3065076/pelat-nomor-kendaraan-jfk-laku-rp13-miliar|BBC Magazine - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 12:44 WIB|Pelat Nomor Kendaraan JFK Laku Rp1,3 Miliar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Presiden AS John F Kennedy tewas ditembak di Kota Dallas, November 1963.

</div>
Sepasang pelat nomor kendaraan yang membawa Presiden Amerika Serikat John F Kennedy ketika dia tewas ditembak telah laku dilelang seharga US$100.000 atau setara dengan Rp1,3 miliar.

Limosin yang mengangkut Kennedy diperbaiki setelah pria yang akrab disapa dengan sebutan JFK itu ditembak di Dallas, Negara Bagian Texas, pada November 1963. Adapun kedua pelat nomornya dibuang begitu saja.

Oleh pemilik perusahaan yang memperbaiki limosin tersebut, kedua pelat nomor itu kemudian diambil dan diserahkan ke putrinya, Jane Walker.

Selama bertahun-tahun dia menyimpannya di dalam laci dapur.

"Saya sadar akan nilainya. Beberapa kali saya menunjukkannya ke teman-teman," kata Jane Walker, pewaris pelat kendaraan bernomor G-300 itu.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Plat nomor kendaraan JFK yang laku terjual.

</div>

Namun, Jane kemudian memutuskan untuk menjual pelat nomor tersebut melalui pelelangan di Kota Dallas. Semula pelelangan menduga kedua pelat itu akan laku senilai US$40.000.

Nilai itu terlampaui saat seorang kolektor barang-barang peninggalan Kennedy membelinya. Rumah lelang mengatakan sang kolektor enggan namanya dipublikasikan.

Selain pelat limosin yang membawa Presiden Kennedy, rumah lelang itu juga menjual menu makan malam terakhir Titanic sebelum kapal tersebut tenggelam. Menu itu terjual seharga US$118.750 atau setara dengan Rp1,6 miliar.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3064787/patung-gangnam-style-akan-dibangun-di-seoul|BBC Magazine - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 14:06 WIB|Patung Gangnam Style akan Dibangun di Seoul|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Sebuah patung yang didedikasikan untuk bintang pop Korea Selatan, Spy, yang terkenal melalui tarian Gangnam Style akan diperkenalkan di kota Seoul.

Patung logam itu menggambarkan dua kepalan tangan tumpang tindih dalam <a href="http://www.bbc.com/indonesia/majalah/2014/12/141204_hiburan_gangnam_style"> gaya "menunggang kuda"</a> seperti gerak tari yang mengiringi lagu tersebut.

Patung itu akan didirikan di luar pusat perbelanjaan COEX, lokasi pembuatan film iklan Gangnam Style.

Gangnam Style dirilis oleh penyanyi Korea Selatan, Psy pada tahun 2012 dan videonya YouTube telah dikunjungi banyak orang saat itu.

<h2>Pecahkan rekor</h2>
Pemilik Youtube mengatakan, setidaknya video itu <a href="http://www.bbc.com/indonesia/majalah/2012/12/121222_ganganmstyle_capai_1miliar"> telah dilihat lebih dari 2,4 miliar kali</a>.

Video ini memecahkan rekor sebelumnya yang dipegang video musik Baby milik Justin Bieber pada tanggal 24 November 2012 lalu.

Dengan gaya tarian seperti seorang penunggang kuda memainkan tali laso ini membuat banyak orang merekam video parodi, mulai dari tentara di banyak negara, artis Hollywood, atlet dunia, pemimpin negara hingga warga biasa. 

Direktur pariwisata Gangnam, Park Hee-Soo mengatakan dia berharap patung itu akan "menjadi penanda penting" di lokasi tersebut.

"Wisatawan dapat mengambil gambar di bawah patung itu dan lagu akan bermain secara otomatis ketika Anda berdiri di sana," tambahnya.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3064539/exxon-dicurigai-menipu-publik-dan-pemegang-saham|BBC Magazine - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 19:41 WIB|Exxon Dicurigai 'Menipu' Publik dan Pemegang Saham|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Exxon Mobil dicurigai mengabaikan peringatan para ilmuwan akan ancaman perubahan iklim.

</div>
Kantor kejaksaan New York telah membuka penyelidikan terhadap perusahaan minyak dan gas Amerika, Exxon Mobil.

Perusahaan yang berkantor pusat di Dallas, Texas ini dicurigai telah memberi informasi yang menyesatkan publik dan pemegang saham mengenai risiko bisnis dan perubahan iklim.

Jaksa Wilayah New York Eric Schneiderman telah mengirimkan surat pemanggilan kepada Exxon hari Rabu (04/11) serta meminta perusahaan menyediakan segala macam pernyataan publik, email dan catatan keuangan yang dilakukan oleh perusahaan untuk memastikan apakah para investor telah 'ditipu'.

Para pegiat lingkungan menyatakan para ilmuwan Exxon sempat menyatakan kekhawatiran tentang pemasanan global beberapa dekade lalu, tapi peringatan ini diabaikan oleh pimpinan perusahaan.

Exxon menanggapi serius pemanggilan ini dan bersikeras bahwa informasi tentang risiko bisnis ini telah dimasukkan ke dalam laporan untuk para pemegang saham selama bertahun-tahun.

Harian New York Times menyatakan bahwa penyelidikan ini telah dimulai setahun lalu dan bisa mencakup data-data perusahaan sejak tahun 1970-an.

Mereka juga menyebutkan bahwa penyelidikan ini bisa saja diluaskan ke perusahaan minyak dan gas lain.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3064462/seorang-anak-di-as-ditemukan-setelah-hilang-13-tahun|BBC Magazine - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 18:23 WIB|Seorang Anak di AS Ditemukan Setelah Hilang 13 Tahun|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Seorang anak yang hilang di Alabama sejak 2002 lalu ditemukan selamat di Ohio bersama ayahnya, yang telah didakwa dengan kasus penculikan, seperti disampaikan oleh otoritas setempat.

Anak laki-laki itu, Julian Hernandez, hilang ketika berusia lima tahun dan sekarang 18 tahun, tinggal bersama dengan ayahnya di Cleveland.

Bobby Hernandez, 53 tahun, ditangkap dan ditahan di sebuah penjara di Ohio.

FBI menerima sebuah petunjuk pada 30 Oktober lalu, bahwa remaja ini kemungkinan merupakan anak yang telah lama hilang, ketika dia sulit mendaftar ke universitas.

Julian bermasalah dengan nomor Jaminan sosial ketika mendaftar ke universitas dan meminta bantuan kepada seorang konselor sekolah.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Julian Hernandez tinggal di rumah ayahnya bersama dengan seorang perempuan dan dua anak lain.

</div>
Konselor itu menyadari bahwa pria 18 tahun tersebut tercantum dalam daftar anak hilang yang dikeluarkan oleh Pusat nasional untuk Anak-anak Hilang dan dieksploitasi.

Badan ini bekerja sama dengan kepolisian Alabama dan Pusat nasional untuk Anak-anak Hilang dan dieksploitasi untuk memastikan identitas anak laki-laki ini.

Ibunya telah diberitahu bahwa anaknya telah ditemukan dan mengaku sangat bahagia. Tetapi dia juga sedikit skeptis karena ada banyak kesalahan dalam pencarian anak laki-lakinya selama beberapa tahun.

Ayahnya juga didakwa dengan kasus perusakan catatan di Ohio sehingga dia bisa mendapatkan SIM pada 2012.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Bobby Hernandez, didakwa dengan kasus penculikan.

</div>
Saat ini dia ditahan di penjara Cuyahoga County di Ohio dengan jaminan sebesar US$250.000 atau Rp 3 milliar.

Otoritas menduga selama anak laki-laki ini hilang, ayahnya kemungkinan melakukan kejahatan.

Sebuah data orang hilang menunjukkan Hernandez mengatakan dia menjemput anaknya di sekolah pada Agustus 2002 tetapi kemudian melarikan diri.

Tidak diketahui apakah Julian mengetahui dia merupakan anak hilang. Selama ini dia tinggal bersama dengan seorang perempuan dan dua anak lainnya di rumah ayahnya.

"Dia sekarang 18 tahun, dia merupakan orang dewasa, jadi terserah kepadanya apakah dia ingin kembali," kata polisi Vestavia Hills Alabama, Letnan Johnny Evans.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3063802/ditemukan-planet-tanpa-matahari|BBCIndonesia.com - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 11:29 WIB|Ditemukan! 'Planet' Tanpa Matahari|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Gambaran PSO J318.5-22, mengapung sendirian di antariksa tanpa bintang induk.</span></div><b>Jakarta</b> - Awan yang terbuat dari lelehan besi cair terdeteksi pada sebuah planet tanpa matahari, 75 tahun cahaya dari Bumi. Objek yang mirip planet itu, dinamai PSO J318.5-22, dianggap sebagai salah satu temuan paling aneh. 

Dengan ukuran hampir sebesar Jupiter, ia mengapung bebas sendirian di ruang angkasa. Astronom di Universitas Edinburgh menggunakan teleskop di Cile untuk menunjukkan planet itu diselimuti lapisan awan tipis dan tebal. Para ilmuwan memperkirakan umurnya baru sekitar 20 juta tahun.

'Planet' itu tidak memiliki matahari.

<strong>Debu panas</strong>

Tanpa cahaya menyilaukan dari bintang induk (matahari), tim peneliti mampu mengukur variasi kecerahan objek dengan akurat.

Mereka memperkirakan suhu di dalam awan melebihi 800C. Awan terdiri dari debu panas dan besi cair. Dr Beth Biller, dari fakultas fisika dan astronomi University of Edinburgh, mengatakan: "Penemuan ini menunjukkan betapa awan ada di mana-mana, meliputi planet dan benda mirip-planet.
"Kami sedang berupaya menggunakan teknik (pengukuran) ini untuk planet raksasa di sekitar bintang muda, dan akhirnya kami akan mendeteksi cuaca di planet mirip Bumi yang mungkin menunjang kehidupan."

Temuan ini diterbitkan dalam The Astrophysical Journal.

<strong>(bbc/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3063175/pm-baru-kanada-angkat-15-menteri-perempuan|BBC World - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 17:07 WIB|PM Baru Kanada Angkat 15 Menteri Perempuan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Trudeau dan istrinya Sophie Gregoire tiba di acara pelantikan.

</div>
Pemimpin baru Kanada, Justin Trudeau, dilantik sebagai perdana menteri, mengakhiri satu dekade pemerintahan konservatif, dan mengangkat 15 menteri perempuan.

Pelantikannya menandai era baru politik Liberal setelah pemilu menggulingkan partai pimpinan Stephen Harper.

Trudeau, 43, mengikuti jejak ayahnya yang menjabat selama hampir dua dekade.

Sejumlah langkah yang akan ditempuhnya antara lain hubungan yang lebih baik dengan AS dan peningkatan jumlah pengungsi Suriah yang diterima.

Trudeau membisikkan kata-kata "Aku mencintaimu" kepada keluarganya setelah diambil sumpahnya.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Trudeau dan anak-anaknya memakai kostum Halloween.

</div>
Sejumlah menteri baru, yang sebagian besar berusia antara 35 dan 50 tahun, diambil sumpahnya dalam upacara yang diadakan dalam dua bahasa.

Kabinet Trudeau diisi oleh para menteri perempuan dan lelaki dalam jumlah yang sama" 15 menteri lelaki dan 15 menteri perempuan, dengan latar belakang yang sangat beragam pula. 

Seusai pelantikan, seorang reporter bertanya kepada Trudeau mengapa kesetaraan gender dalam kabinet sangat penting diwujudkan dalam jumlah.

Perdana menteri menjawab, "Karena ini tahun 2015," dan disambut dengan tepuk tangan meriah.

Mantan guru sekolah yang menjadi politisi ini terpilih menjadi anggota parlemen tahun 2008, dan menjadi perdana menteri termuda kedua dalam sejarah Kanada.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Para penggemar Trudeau menyambut kedatangan perdana menteri baru di Ottawa sebelum upacara pelantikan dimulai.

</div>

Ia terpilih setelah mengajukan rencana untuk menolak program perampingan dan menganggarkan dana miliaran pada proyek-proyek infrastruktur yang akan menyebabkan defisit di Kanada selama tiga tahun.

Rencananya menarik perhatian para pemilih Kanada yang haus untuk perubahan setelah satu dekade di bawah pemerintahan Perdana Menteri Harper.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066365/sebuah-mobil-terbakar-di-kalimalang-arah-jatiwaringin-lalin-macet|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 20:22 WIB|Sebuah Mobil Terbakar di Kalimalang Arah Jatiwaringin, Lalin Macet|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebuah mobil jenis city car terbakar di Jalan Raya Kalimalang, Jakarta Timur. Kebakaran tersebut membuat kendaraan dari arah Kalimalang ke Jatiwaringin mengalami kemacetan.

"Ada mobil terbakar di bawah kolong Tol Exit Kalimalang lalin padat," tulis akun Twitter TMC Polda  Metro Jaya, Senin (9/11/2015).

Mobil city car berwarna merah itu terlihat terbakar hebat di bagian depannya. Belum tahu apa penyebab kebakaran tersebut.

"Lalin di lokasi alami kepadatan," ucapnya.

Berdasarkan informasi dari pengguna jalan, kejadian itu berlangsung pada pukul 19.55 WIB. Kondisi di lokasi hujan rintik-rintik. Kemacetan terjadi dari Kalimalang ke arah Jakarta. Sedangkan arah Bekasi juga macet karena jam pulang kantor.

<strong>(rvk/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066249/mobil-ltigtnyangkutltigt-di-depan-loket-tol-cikarang-barat|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 18:06 WIB|Mobil Nyangkut di Depan Loket Tol Cikarang Barat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebuah mobil tersangkut di depan loket pintu tol Cikarang Barat. Akibat peristiwa ini, volume kendaraan yang hendak masuk ke pintu tol menjadi padat.

"Betul, diinformasikan sebuah mobil tersangkut dekat pintu loket tol Cikarang Barat 3," kata petugas piket Jasa Marga, Ahmad saat dikonfirmasi, Senin (9/11/2015).

Meski mobil tersangkut di dekat loket, namun tidak mengganggu aktivitas transaksi pembayaran di pintu tol Cikarang Barat 3. Meski begitu, tetap saja terjadi kepadatan volume kendaraan.

"Kondisi padat sampai ke arah Cibitung, menjelang pintu loket Tol Cikarang Barat 3. Namun transaksi normal karena mobil tidak menghalangi loket," jelas Ahmad.

Kini petugas tol sedang berusaha memindahkan mobil tersebut. Belum diketahui apa penyebab kendaraan tersebut bisa tersangkut.

"Masih dalam penangan petugas, dikembalikan lagi ke jalan, belum ada informasi mengenai pengendaranya," tutup Ahmad.						
<strong>(adit/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065722/soal-jaguar-anak-novanto-setjen-dpr-pelat-mobil-ri-6-melekat|M Iqbal - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 12:40 WIB|Soal Jaguar Anak Novanto, Setjen DPR: Pelat Mobil RI-6 Melekat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebuah mobil Jaguar hitam berpelat dinas milik Ketua DPR Setya Novanto RI-6 terparkir di halaman gedung DPR. Ternyata, mobil dimaksud adalah milik anak Setya Novanto. Kenapa ditempeli pelat RI-6?

Kabag TU Pimpinan DPR Tahapari menjelaskan perihal penggunaan pelat RI-6 dari mobil dinas ke mobil pribadi milik anaknya Novanto. Menurutnya, pelat tersebut bersifat melekat bagi ketua DPR.

"Itu hanya mobil pengganti (sementara) karena tabrakan. Jadi dalam kapasitas sebagai ketua lembaga negara RI-6," kata Tahapari kepada wartawan di Gedung, DPR, Senayan, Jakarta, Senin (9/11/2015).

Mobil dinas sedan Lexus yang biasa digunakan Novanto ternyata rusak karena tabrakan. Setelah mobil dinasnya selesai diperbaiki, Novanto tentu tak akan menggunakan mobil Jaguar lagi. 

"Secara protokoler melekat, dia adalah RI-6," ujar Tahapari menegaskan soal perpindahan pelat nomor mobil dinas Novanto.

Novanto hari ini ngantor ke DPR menggunakan mobil Jaguar XJL. Jaguar seri XJ atau XJL adalah salah satu mobil premium yang biasanya dibawa oleh importir umum ke Indonesia, alias mobil build up. Untuk seri XJ, varian tertingginya dijual seharga Rp 2,6 miliar off the road. Jika on the road, atau sudah dengan pajaknya, tentu harganya lebih mahal. Itu untuk varian XJ, varian XJL diduga lebih mahal. 
<strong>(bal/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3060219/jaksa-dakwa-dasep-ahmadi-tak-miliki-keahlian-mobil-listrik|Dhani Irawan - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 19:36 WIB|Jaksa Dakwa Dasep Ahmadi Tak Miliki Keahlian Mobil Listrik|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Direktur PT Sarimas Ahmadi Pratama, Dasep Ahmadi didakwa memperkaya diri sendiri atau orang lain atau korporasi yang merugikan keuangan negara. Dasep merupakan produsen dari mobil listrik yang pengadaannya berada di Kementerian BUMN untuk keperluan operasional KTT APEC di Bali tahun 2013.

Dalam dakwaan jaksa penuntut umum pada Kejaksaan Agung (Kejagung), Dasep disebut tidak memproduksi mobil listrik tetapi hanya memodifikasi. Selain itu, Dasep juga disebut tidak memiliki Agen Tunggal Pemegang Merek (APTM).

"Bahwa terdakwa tidak memiliki sertifikat keahlian dalam pembuatan mobil listrik, belum mempunyai hak cipta, paten atau merek dalam pembuatan mobil listrik serta belum pernah membuat mobil listrik model executive car sehingga perbuatan terdakwa telah melanggar Peraturan Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara nomor PER-05/MBU 2008," kata jaksa dalam sidang di Pengadilan Tipikor Jakarta, Senin (2/11/2015).

Jaksa menguraikan peristiwa tersebut bermula pada Juli 2012 ketika dibentuk panitia nasional penyelenggaraan KTT APEC 2013 di Bali. Jaksa mengatakan saat itu Menteri BUMN Dahlan Iskan menjadi Wakil Penanggung Jawab bidang Pelaksana mengatakan yang mampu membuat kendaraan listrik adalah PT Sarimas Ahmadi Pratama.

Pengadaan mobil listrik itu dimaksudkan untuk kegiatan operasional dalam KTT APEC. Jaksa menyebut pembiayaan kegiatan itu dibebankan pada APBN 2013.

Untuk kegiatan tersebut, jaksa menyebut ada 3 BUMN yang ditunjuk sebagai sponsor yaitu PT BRI, PT PGN dan PT Pertamina. Jaksa menyebut total kendaraan listrik yang direncanakan yaitu sejumlah 16 unit, tetapi Dasep hanya membuat 3 unit yaitu 1 unit elektrik bus dan 2 unit mobil listrik eksekutif sementara kendaraan lain telah dirakit tapi tidak dapat beroperasi karena komponennya tak lengkap.

Namun menurut jaksa, nyatanya Dasep hanya memodifikasi bodi bus yang dibuat PT Aska Bogor dan PT Delma Bogor. Sedangkan untuk bus listrik, Dasep membeli bus merek HINO kemudian untuk mobil listrik Dasep memodifikasi mobil Toyota Alphard.

"Berdasarkan hasil laporan inspeksi tim Institut Teknologi Sepuluh Nopember tanggal 2 September 2015 sampai dengan 6 September 2015 yang diketuai oleh ahli M Nur Yuniarto diketahui 4 mobil listrik memiliki komponen utama yang lengkap dan terpasang, dari 7 bus listrik memiliki komponen utama yang lengkap tetapi BMS belum terpasang dan dapat dijalankan sedangkan 6 unit bus tidak lengkap komponen utamanya sehingga tidak dapat dijalankan, 6 bus listrik tidak memiliki komponen utama yang lengkap, 2 bus listrik hanya memiliki 1 komponen utama yaitu motor listrik," kata jaksa.

Atas perbuatannya, Dasep dianggap melanggar Pasal 3 Undang-undang nomor 31 tahun 1999 sebagaimana diubah dengan Undang-undang nomor 20 tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi, juncto Pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHPidana.						
<strong>(dhn/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3059150/mobil-pikap-terbakar-di-tol-cipularang-lalin-arah-jakarta-padat|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Minggu 01 Nov 2015, 17:45 WIB|Mobil Pikap Terbakar di Tol Cipularang, Lalin Arah Jakarta Padat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebuah mobil bak terbuka terbakar saat melintas di Tol Cipularang arah Jakarta. Akibat kebakaran ini, lalu lintas kendaraan yang menuju Jakarta mulai terganggu menjelang KM 72.

"Iya benar ada mobil pikap yang terbakar tepatnya di KM 71 Tol Cipularang arah Jakarta. Kejadiannya tadi sekitar pukul 17.00 WIB," kata Deni, petugas piket PT Jasa Marga saat dikonfirmasi detikcom, Minggu (1/11/2015) petang.

Belum diketahui sumber api yang melahap hampir semua bodi mobil bak terbuka berwarna hitam ini. Sopir yang berada di dalam mobil berhasil menyelamatkan diri sebelum api membesar.

Saat ini, petugas tengah dalam proses evakuasi mobil. Akibatnya lalu lintas kendaraan ke arah Jakarta sedikit terganggu.

"Lalu lintas yang ke arah Jakarta padat sejak KM 72," jelas Deni.						
<strong>(Hbb/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua?single=1|Sapto Pradiptyo - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:57 WIB|Suu Kyi Lawan Jenderal-jenderal Tua|<html><body><div class="detail_text"><b>Rangoon</b> - Hampir dua tahun setelah menumpas protes dengan brutal hingga tandas pada 1988, junta militer Myanmar menggelar pemilihan umum. Seperti biasa, tanggal yang dipilih harus mencerminkan "keberuntungan" dan "keabadian" yakni angka 9. 

"Kami tak berniat memegang kekuasaan dalam waktu lama," para jenderal yang ada dalam Dewan Pemulihan Ketertiban dan Hukum Myanmar (SLORC), menulis pernyataan. Pada Minggu, 27 Mei 1990  jika dijumlah, angka 27 sama dengan 9  2297 kandidat dari 93 partai bertarung memperebutkan 492 kursi parlemen. 

Di Rangoon, tentara bersiaga di seluruh penjuru kota. Hanya tampak segelintir orang tampak lalu lalang di jalan. Aroma pembantaian pada 1988 masih begitu pekat di udara. "Seperti kota mati," seorang diplomat asing menggambarkan suasana Rangoon kepada New York Times, kala itu. Junta militer masih kencang mencengkeram. Sejumlah pemimpin oposisi, seperti Aung San Suu Kyi, mantan Perdana Menteri U Nu, dan Sekretaris Jenderal Partai Liga Nasional untuk Demokrasi (NLD) U Tin Oo, ada dalam penjara atau dikungkung tahanan rumah.

Di bawah intimidasi dan todongan senapan, Partai Persatuan Nasional (NUP), yang disokong habis-habisan junta, diramal bakal meraup sebagian besar kursi hluttaw atau parlemen Myanmar alias Burma. "Padahal, jika pemilihan berlangsung bebas dan adil, partai Suu Kyi, Liga Nasional untuk Demokrasi, sudah pasti bakal menang," kata sang diplomat. Tapi perhitungan para jenderal itu salah besar.

Rakyat Burma tak jeri dengan intimidasi. NLD menang besar. Dari 492 kursi parlemen, partai Suu Kyi menggaruk 392 di antaranya. Para jenderal dipermalukan. Partai yang mereka sokong, NUP, hanya dapat jatah 10 kursi. "Bahkan sebagian keluarga tentara, tak memberikan suara kepada junta," kata seorang diplomat asing. 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Aung San Suu Kyi (Reuters)</div></div></td></tr></tbody></table>
Semula, junta tampak ikhlas menerima kekalahan. "Mereka boleh bergerak cepat dan segera mengambil kekuasaan," U Kyaw Sann, juru bicara junta, mempersilakan kelompok oposisi, dua hari setelah pemungutan suara. Tapi junta minta penyerahan kekuasaan dilakukan setelah konstitusi baru disahkan. U Kyaw berdalih, "Dengan konstitusi baru, pemerintah yang dibentuk nanti bakal lebih kuat dan stabil."

Rupanya junta hanya mengulur waktu. Dua bulan kemudian, SLORC menerbitkan dekrit untuk mengambil kekuasaan. Junta yang dipimpin Jenderal Saw Maung menganulir pilihan rakyat Myanmar. 

Empat tahun lalu, di bawah payung "Demokrasi Berdisiplin", junta militer menyerahkan sebagian kekuasaannya kepada pemerintah sipil. Dan pada Ahad kemarin, Myanmar menghelat pemilihan umum yang paling demokratis sejak 1990. 

Dua puluh lima tahun setelah pemilu 1990, untuk kedua kalinya, hampir dipastikan Partai Liga Nasional untuk Demokrasi bakal menekuk partai yang disokong pemerintah, Partai Pembangunan dan Persatuan Solidaritas (USDP). Dari 54 kursi yang telah diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum kemarin, NLD menyapu 49 kursi. 

Masih ada lebih dari 250 kursi yang mesti dibagi, tapi partai pemerintah telah mengibarkan bendera putih. Menyerah. "Kami kalah. Kami harus mencari tahu penyebabnya mengapa kami kalah," Htay Oo, Pelaksana Ketua Umum USDP, mengakui kekalahan, sehari setelah pemilihan umum, kepada Reuters. "Kami akan menerima hasilnya, tanpa syarat." 

Apakah rezim militer Burma bakal dengan sukarela menyerahkan kekuasaan? Atau kejadian pada 1990 bakal terulang? 

"Aku mendengar soal kabar kekhawatiran apakah hasil pemilu akan dihormati. Aku menegaskan sekali lagi bahwa pemerintah dan militer akan menghormati dan menerima hasil pemilihan umum. Aku akan menerima pemerintah baru hasil pemilu," Presiden Thein Sein memberi jaminan, seperti dikutip Irrawaddy, Sabtu lalu. Dia, kata Thein Sein, akan menemui semua pemimpin politik usai pemungutan suara untuk menjamin stabilitas Burma. "Kami akan bekerjasama di lapangan politik yang baru."

Tapi jauh-jauh hari, para jenderal sudah mengambil jatah untuk memastikan bahwa kekuasaan mereka tak beringsut. Menurut konstitusi yang disahkan pada masa "Demokrasi Berdisiplin", dari 664 kursi parlemen, militer mendapat jatah gratis 166 kursi. Urusan pertahanan, keamanan perbatasan, kementerian dalam negeri, dan luar negeri, termasuk anggaran belanjanya, juga tak boleh disentuh oleh penguasa sipil. Satu hal lagi kekuasaan besar para jenderal. Mereka berhak menentukan apakah "negara ada dalam bahaya", situasi yang memberi mereka kewenangan untuk mengambil alih kekuasaan.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Suasana pemilu di Myanmar (Reuters/Soe Zeya Tun)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Militer tetap lebih berkuasa dari pemerintah sipil," kata Myint Lwin, pengurus NLD dan kandidat anggota Hluttaw dari kota Pazuntaung, kepada New Yorker. Myint hanya berharap, jika partainya berkuasa, mereka bisa tawar menawar dengan para jenderal yang berkuasa di balik layar, untuk mengubah konstitusi. Syaratnya, NLD harus memberi "insentif" kepada para jenderal itu, salah satunya adalah jaminan bahwa mereka tak akan menuntut balas atas dosa mereka di masa lalu.

"Jual-beli" dengan para jenderal tua berkuasa ini terang bukan hal gampang. "Tak ada tanda mereka bersedia mundur satu inci pun," kata Mark Farmaner, Direktur Burma Campaign.			        		<div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view ap-view2" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua">View in Multi Page</a></div>
<strong>(sap/iy)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/1|Sapto Pradiptyo - detikNews|2015/11/10 14:57:03 WIB|Suu Kyi Lawan Jenderal-jenderal Tua|<html><body><div class="detail_text"><b>Rangoon</b> -  Hampir dua tahun setelah menumpas protes dengan brutal hingga tandas pada 1988, junta militer Myanmar menggelar pemilihan umum. Seperti biasa, tanggal yang dipilih harus mencerminkan "keberuntungan" dan "keabadian" yakni angka 9. 

"Kami tak berniat memegang kekuasaan dalam waktu lama," para jenderal yang ada dalam Dewan Pemulihan Ketertiban dan Hukum Myanmar (SLORC), menulis pernyataan. Pada Minggu, 27 Mei 1990  jika dijumlah, angka 27 sama dengan 9  2297 kandidat dari 93 partai bertarung memperebutkan 492 kursi parlemen. 

Di Rangoon, tentara bersiaga di seluruh penjuru kota. Hanya tampak segelintir orang tampak lalu lalang di jalan. Aroma pembantaian pada 1988 masih begitu pekat di udara. "Seperti kota mati," seorang diplomat asing menggambarkan suasana Rangoon kepada New York Times, kala itu. Junta militer masih kencang mencengkeram. Sejumlah pemimpin oposisi, seperti Aung San Suu Kyi, mantan Perdana Menteri U Nu, dan Sekretaris Jenderal Partai Liga Nasional untuk Demokrasi (NLD) U Tin Oo, ada dalam penjara atau dikungkung tahanan rumah.

Di bawah intimidasi dan todongan senapan, Partai Persatuan Nasional (NUP), yang disokong habis-habisan junta, diramal bakal meraup sebagian besar kursi hluttaw atau parlemen Myanmar alias Burma. "Padahal, jika pemilihan berlangsung bebas dan adil, partai Suu Kyi, Liga Nasional untuk Demokrasi, sudah pasti bakal menang," kata sang diplomat. Tapi perhitungan para jenderal itu salah besar.

Rakyat Burma tak jeri dengan intimidasi. NLD menang besar. Dari 492 kursi parlemen, partai Suu Kyi menggaruk 392 di antaranya. Para jenderal dipermalukan. Partai yang mereka sokong, NUP, hanya dapat jatah 10 kursi. "Bahkan sebagian keluarga tentara, tak memberikan suara kepada junta," kata seorang diplomat asing. 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Aung San Suu Kyi (Reuters)</div></div></td></tr></tbody></table>
Semula, junta tampak ikhlas menerima kekalahan. "Mereka boleh bergerak cepat dan segera mengambil kekuasaan," U Kyaw Sann, juru bicara junta, mempersilakan kelompok oposisi, dua hari setelah pemungutan suara. Tapi junta minta penyerahan kekuasaan dilakukan setelah konstitusi baru disahkan. U Kyaw berdalih, "Dengan konstitusi baru, pemerintah yang dibentuk nanti bakal lebih kuat dan stabil."

Rupanya junta hanya mengulur waktu. Dua bulan kemudian, SLORC menerbitkan dekrit untuk mengambil kekuasaan. Junta yang dipimpin Jenderal Saw Maung menganulir pilihan rakyat Myanmar. 

Empat tahun lalu, di bawah payung "Demokrasi Berdisiplin", junta militer menyerahkan sebagian kekuasaannya kepada pemerintah sipil. Dan pada Ahad kemarin, Myanmar menghelat pemilihan umum yang paling demokratis sejak 1990. 

Dua puluh lima tahun setelah pemilu 1990, untuk kedua kalinya, hampir dipastikan Partai Liga Nasional untuk Demokrasi bakal menekuk partai yang disokong pemerintah, Partai Pembangunan dan Persatuan Solidaritas (USDP). Dari 54 kursi yang telah diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum kemarin, NLD menyapu 49 kursi. 

Masih ada lebih dari 250 kursi yang mesti dibagi, tapi partai pemerintah telah mengibarkan bendera putih. Menyerah. "Kami kalah. Kami harus mencari tahu penyebabnya mengapa kami kalah," Htay Oo, Pelaksana Ketua Umum USDP, mengakui kekalahan, sehari setelah pemilihan umum, kepada Reuters. "Kami akan menerima hasilnya, tanpa syarat." 
<div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/1"></a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/1">1</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/2">2</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/2"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/2|Sapto Pradiptyo - detikNews|2015/11/10 14:57:03 WIB|Suu Kyi Lawan Jenderal-jenderal Tua|<html><body><div class="detail_text">
Apakah rezim militer Burma bakal dengan sukarela menyerahkan kekuasaan? Atau kejadian pada 1990 bakal terulang? 

"Aku mendengar soal kabar kekhawatiran apakah hasil pemilu akan dihormati. Aku menegaskan sekali lagi bahwa pemerintah dan militer akan menghormati dan menerima hasil pemilihan umum. Aku akan menerima pemerintah baru hasil pemilu," Presiden Thein Sein memberi jaminan, seperti dikutip Irrawaddy, Sabtu lalu. Dia, kata Thein Sein, akan menemui semua pemimpin politik usai pemungutan suara untuk menjamin stabilitas Burma. "Kami akan bekerjasama di lapangan politik yang baru."

Tapi jauh-jauh hari, para jenderal sudah mengambil jatah untuk memastikan bahwa kekuasaan mereka tak beringsut. Menurut konstitusi yang disahkan pada masa "Demokrasi Berdisiplin", dari 664 kursi parlemen, militer mendapat jatah gratis 166 kursi. Urusan pertahanan, keamanan perbatasan, kementerian dalam negeri, dan luar negeri, termasuk anggaran belanjanya, juga tak boleh disentuh oleh penguasa sipil. Satu hal lagi kekuasaan besar para jenderal. Mereka berhak menentukan apakah "negara ada dalam bahaya", situasi yang memberi mereka kewenangan untuk mengambil alih kekuasaan.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Suasana pemilu di Myanmar (Reuters/Soe Zeya Tun)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Militer tetap lebih berkuasa dari pemerintah sipil," kata Myint Lwin, pengurus NLD dan kandidat anggota Hluttaw dari kota Pazuntaung, kepada New Yorker. Myint hanya berharap, jika partainya berkuasa, mereka bisa tawar menawar dengan para jenderal yang berkuasa di balik layar, untuk mengubah konstitusi. Syaratnya, NLD harus memberi "insentif" kepada para jenderal itu, salah satunya adalah jaminan bahwa mereka tak akan menuntut balas atas dosa mereka di masa lalu.

"Jual-beli" dengan para jenderal tua berkuasa ini terang bukan hal gampang. "Tak ada tanda mereka bersedia mundur satu inci pun," kata Mark Farmaner, Direktur Burma Campaign. 
<strong>(sap/iy)</strong><div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/1"></a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/1">1</a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/2">2</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/internasional/3067024/suu-kyi-lawan-jenderal-jenderal-tua/2"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2888082/listrik-padam-sejak-pagi-pedagang-thamrin-city-takut-dagangan-dicuri| - detikNews|Rabu 15 Apr 2015, 13:44 WIB|Listrik Padam Sejak Pagi, Pedagang Thamrin City Takut Dagangan Dicuri|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Thamrin City mati listrik (Foto: Aminuzal/pembaca detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Pedagang di Thamrin City, Jakarta Pusat, mengeluhkan padamnya listrik di pusat perbelanjaan tersebut sejak pagi. Mereka protes karena tidak ada penjelasan tentang pemadaman yang bisa memicu tindakan kriminal itu.

"Listrik padam sejak pukul 11.00 WIB. Pukul 13.00 WIB, sebagian penerangan menyala. Tapi eskalator, lift, dan AC masih mati. Ini barusan mati lagi," kata salah satu pedagang Thamrin City bernama Aminuzal saat dihubungi lewat telepon pada pukul 14.30 WIB, Rabu (15/4/2015). 

Aminuzal sudah berusaha mengkonfirmasi ke PLN terkait kejadian padamnya listrik ini namun belum ada pemberitahuan terkait alasan. Pengelola juga belum memberikan penjelasan. 

"Pedagang takut ada tindakan kriminal. Nanti ada yang ambil satu-dua dagangan kita. Apalagi di sini jadi pengap, kasihan anak kecil," ujar pria yang berdagang baju muslim ini. 

Para pedagang memilih tetap bertahan di kios meski saat ini kondisi gelap gulita. Mereka berharap listrik menyala secepatnya sehingga para pembeli kembali berdatangan.

"Kalau begini terus, omset kami menurun drastis," keluh Aminuzal. 

Kejadian serupa pernah dialami pedagang pada bulan Agustus 2014 silam. Saat itu, listrik padam di Thamrin City selama 7 hari dan pedagang tidak mendapat ganti rugi. 

" Tidak jelas karena apa, pengelola gedung tidak mau beri statement karena katanya itu dari PLN. 419 pedagang tanda tangan minta ganti rugi tapi tidak ditanggapi," ungkap pria pemilik kios di lantai dasar ini. 

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Thamrin City mati listrik (Foto: Aminuzal/pembaca detikcom)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Thamrin City mati listrik (Foto: Aminuzal/pembaca detikcom)</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(imk/gah)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2650700/ini-daya-tarik-thamrin-city-di-libur-lebaran| - detikNews|Rabu 30 Jul 2014, 20:43 WIB|Ini Daya Tarik Thamrin City di Libur Lebaran|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Permainan Anak di Thamrin City (Elza/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Mal Thamrin City di kawasan Kebon Kacang 1, Jakarta Pusat, tak seramai hari-hari biasanya saat pekan libur Lebaran ini. Namun area permainan anak menjadi daya tarik tersendiri bagi pengunjung untuk datang.

Pantauan di lokasi, Rabu (30/7/2014), permainan rumah balon banyak diminati oleh pengunjung. Anak-anak tak henti-hentinya mendatangi arena yang berada di lantai dasar Thamrin City tersebut.

"Ke sini karena ngajak anak main ini aja. Saya tungguin aja tapi sambil liat-liat baju juga. Sekali main Rp 20 ribu, ga terlalu mahal," ujar salah satu ibu yang tengah menemani anaknya bermain di rumah balon, Tuti (28).

Sementara seorang ibu lainnya, Ratih (31) mengaku sengaja datang ke Thamrin City karena bisa mendapat 2 manfaat sekaligus. Ia bisa menitipkan anaknya ke arena bermain tersebut, sementara dirinya bisa asyik keliling Thamrin City untuk berbelanja.

"Jadi nggak repot. Anak-anak jadi nggak rewel kalau saya lagi pilih-pilih baju. Kalau di sini belanjanya, saya bisa taruh mereka di tempat permainan terus saya-nya keliling-keliling deh," aku ibu dua anak itu yang baru saja selesai membeli baju.

Petugas yang menjaga permainan anak tersebut menyatakan anak-anak yang datang bermain di Rumah Balon saat libur Lebaran cukup banyak. Untuk hari ini saja sudah mencapai 350 anak lebih.

"Lebih dari 350 anak hari ini," kata sang petugas, Ramlan.

<strong>(ear/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3060727/pilot-capt-oliver-beberkan-bukti-kerusakan-pesawat-lion-air|Rivki - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 13:51 WIB|Pilot Capt Oliver Beberkan Bukti Kerusakan Pesawat Lion Air|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pilot Lion Air Capt Oliver menggugat Lion Air sebesar Rp 5,1 miliar karena nasibnya tidak jelas. Dia sudah 7 bulan tidak digaji Lion Air. Untuk memenangkan gugatannya, Capt Oliver membeberkan beberapa bukti di PN Jakpus.

"Ada 34 bukti yang kami sampaikan ke persidangan," ujar kuasa hukum Capt Oliver, Bertua Hutapea, di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat (PN Jakpus), Jl Gadjah Mada, Selasa (3/11/2015).

Bukti-bukti penting yang dibeberkan ialah laporan kerusakan pesawat atau air flight maintenence, surat sakit dan surat peringatan dari pihak Lion Air kepada Capt Oliver.

"Terkait surat peringatan, ini yang kami anggap lucu. Mana mungkin ada surat peringatan (SP) yang dikeluarkan dalam waktu 3 hari berturut-turut," ucap Bartua.

Bertua juga membeberkan bahwa ada 100 penerbangan Lion Air yang gagal terbang di tahun 2015 ini. Tetapi dia mempertanyakan mengapa hanya Capt Oliver yang dianggap melakukan indisipliner.

"Padahal Capt Oliver ini kalau menerbangkan pesawat yang rusak dia malah melanggar aturan penerbangan. Kenapa dia dinyatakan indisipliner?" tegas Bertua.

Gugatan ini bermula pada 27 Desember 2014. Saat itu, Capt Oliver ditugaskan membawa pesawat Boeing 737 900 ER dari Jakarta ke Jambi. Namun, pada saat dia menyalakan pesawat, pesawat itu seperti mengalami trouble.

Karena ada trouble itu, Oliver pun melaporkan ke bagian teknisi dan menggantikan pesawatnya dengan pesawat Boeing 737-800NG. Tetapi pesawat keduanya itu mengalami gangguan juga.

Karena mendapat 2 pesawat yang rusak, Capt Oliver mengaku depresi pada hari itu juga dan dia meminta izin kepada Lion supaya pada tanggal 27 Desember 2014 untuk berobat ke rumah sakit.

Tapi apa yang terjadi? Sejak Desember 2014, Capt Oliver tidak pernah mendapat job lagi di Lion Air. Bahkan Lion Air menganggap Capt Oliver telah melanggar peraturan kerja karena tidak menerbangkan pesawat pada 27 Desember.

Setelah itu, Sejak Maret 2015, Lion Air juga tidak pernah membayarkan gaji kepada Capt Oliver. Padahal, status Capt Oliver masih pegawai Lion Air. Lantas, Capt Oliver pun menempuh jalur hukum dengan mengajukan gugatan pada Mei 2015.

Dalam gugatan itu, Capt Oliver hanya minta Lion Air membayar gajinya yang belum dibayar sebesar Rp 150 juta. Capt Oliver juga meminta Lion Air memberikan surat PHK dan mengeluarkan surat keterangan bahwa dirinya pernah bekerja di Lion Air.

"Menghukum tergugat untuk membayar ganti rugi immateril kepada tergugat (Lion) sebesar Rp 5 miliar," ucap penggugat.

Atas gugatan itu, Lion Air pun memberikan jawaban. Lion menganggap, alasan Capt Oliver tidak menerbangkan pesawat pada 27 Desember lalu adalah mengada-ada. Lion menegaskan setiap pesawat sudah dicek oleh teknisinya dan bila ada kerusakan, setiap pilot wajib memberikan laporan.

"Namun fakta yang terjadi adalah, penggugat (Capt Oliver) pergi meninggalkan tugas dan tidak pernah membuat laporan tertulis bahwa ada masalah yang terjadi," ucap kuasa hukum Lion Air, Harris Arthur dalam jawabannya. 
<strong>(asp/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3048510/pilot-capt-oliver-gugat-lion-air-rp-51-miliar|Rivki - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 13:34 WIB|Pilot Capt Oliver Gugat Lion Air Rp 5,1 Miliar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pilot Lion Air Capt Oliver menggugat perusahaanya sendiri karena kariernya tidak jelas. Ia sudah tidak digaji sejak Maret 2015 padahal statusnya masih pegawai.

"Memerintahkan tergugat untuk membayarkan kekurangan transfer fee/pembayaran keahlian pilot sejumlah Rp 150 juta," ujar Capt Oliver melalui kuasa hukumnya, Bertua Hutapea di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat (PN Jakpus), Jl Gadjah Mada, Selasa (20/10/2015).

Gugatan ini bermula pada 27 Desember 2014. Saat itu, Capt Oliver ditugaskan membawa pesawat Boeing 737 900 ER dari Jakarta ke Jambi. Namun, pada saat dia menyalakan pesawat, pesawat itu seperti mengalami trouble.

Karena ada trouble itu, Oliver melaporkan ke bagian teknisi dan menggantikan pesawatnya dengan pesawat Boeing 737-800NG. Tetapi pesawat keduanya itu juga mengalami gangguan.

Karena mendapat 2 pesawat yang rusak, Capt Oliver mengaku depresi pada hari itu juga dan dia meminta izin kepada Lion supaya pada tanggal 27 Desember 2014 untuk berobat ke rumah sakit.

Tapi apa yang terjadi? Sejak Desember 2014, Capt Oliver tidak pernah mendapat job lagi di Lion Air. Bahkan Lion Air menganggap Capt Oliver telah melanggar peraturan kerja karena tidak menerbangkan pesawat pada 27 Desember.

Lion Air tidak pernah membayarkan gaji kepada Capt Oliver sejak Maret 2015. Padahal, status Capt Oliver masih pegawai Lion Air. Lantas, Capt Oliver pun menempuh jalur hukum dengan mengajukan gugatan pada Mei 2015.

Dalam gugatan itu, Capt Oliver hanya minta Lion Air membayar gajinya yang belum dibayar sebesar Rp 150 juta. Capt Oliver juga meminta Lion Air memberikan surat PHK dan mengeluarkan surat keterangan bahwa dirinya pernah bekerja di Lion Air.

"Menghukum tergugat untuk membayar ganti rugi immateril kepada tergugat (Lion) sebesar Rp 5 miliar," ucap penggugat.

Atas gugatan itu, Lion Air menyatakan alasan Oliver tidak menerbangkan pesawat pada 27 Desember adalah mengada-ada. Lion menegaskan setiap pesawat sudah dicek oleh teknisinya dan bila ada kerusakan maka setiap pilot wajib memberikan laporan.

"Namun fakta yang terjadi adalah, penggugat (Capt Oliver) pergi meninggalkan tugas dan tidak pernah membuat laporan tertulis bahwa ada masalah yang terjadi," ucap kuasa hukum Lion Air, Harris Arthur dalam jawabannya.

Terkait alasan tidak menggaji, Lion Air berdalih Capt Oliver telah melakukan pelanggaran kerja. Sehingga Capt Oliver tidak bisa mendapatkan upahnya dari Lion Air.

Sidang dengan pimpinan majelis hakim Anas Mustaqiem ini akan kembali dilanjutkan pekan depan dengan agenda pembuktian dari penggugat. 						
<strong>(rvk/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3040184/penumpang-lion-yang-pesawatnya-gangguan-teknis-sudah-diterbangkan-kembali|Danu Damarjati - detikNews|Jumat 09 Oct 2015, 09:18 WIB|Penumpang Lion yang Pesawatnya Gangguan Teknis Sudah Diterbangkan Kembali|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Penumpang pesawat Lion Air JT773 yang berangkat dari Makassar menuju Jakarta mengalami gangguan teknis saat pesawat berada di udara. Kini para penumpang tersebut sudah kembali diberangkatkan ke Jakarta menggunakan pesawat yang baru.

"Sekarang para penumpang sudah diberangkatkan kembali ke Jakarta menggunakan pesawat yang berbeda," ujar Public Relation Manager Lion Air, Andy M Saladin, saat dikonfirmasi detikcom. Jumat (9/10/2015).

Andy mengatakan pesawat pengganti tersebut statusnya memang pesawat standby di Bandara Hassanudin. Kondisi pesawat itu dikatakan Andy dalam kondisi layak terbang.

"Pesawat itu pesawat standby dan kondisinya bagus," ujarnya.

Terkait gangguan teknis, Andi menjelaskan ada gangguan teknis pada pesawat dan Lion Air menjalankan SOP dalam menghadapi gangguan di udara.

"Makanya kami langsung melakukan return to base ke Makassar," ucapnya.						
<strong>(dnu/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3040121/ini-penjelasan-lion-air-soal-pesawatnya-yang-gangguan-teknis-di-makassar|Danu Damarjati - detikNews|Jumat 09 Oct 2015, 08:26 WIB|Ini Penjelasan Lion Air Soal Pesawatnya yang Gangguan Teknis di Makassar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pesawat Lion Air JT773 rute Makassar-Jakarta yang terbang sekitar pukul 06.30 WITA mengalami kendala teknis. Pesawat yang sudah berada di udara itu, harus kembali lagi ke Bandara Sultan Hassanudin Makassar.

"Sesuai SOP kami kalau ada kendala teknis kami melakukan hal itu (return to base)," ujar public relation Lion Air, Andy M Saladin, saat dikonfirmasi detikcom. Jumat (9/10/2015).

Andy mengatakan, saat pesawat diumumkan ada gangguan teknis, para penumpang ada yang merasakan gelisah. Andy mengatakan, bahwa Lion Air berkomitmen mengutamakan keselamatan penumpang.

"Jadi para penumpang sempat gelisah dan kami jelaskan kalau ini ada masalah teknis sehingga mereka mengerti kenapa kami harus kembali lagi," ucapnya.

Saat ini para penumpang sudah berada di ruang tunggu bandara dan akan segera diberangkatkan menggunakan pesawat lain.

"Ini mereka akan diberangkatkan pakai pesawat yang lain, kami mohon maaf atas ketidaknyamanan ini," pungkas Andi.

<strong>(rvk/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3040099/terbang-15-jam-pesawat-lion-air-mendarat-kembali-di-makassar|Muhammad Nur Abdurrahman - detikNews|Jumat 09 Oct 2015, 08:09 WIB|Terbang 1,5 Jam Pesawat Lion Air Mendarat Kembali di Makassar|<html><body><div class="detail_text"><b>Makassar</b> - Pesawat Lion Air JT773 rute Makassar-Jakarta yang terbang sekitar pukul 06.30 Wita, di Bandara Sultan Hasanuddin, Makassar, terpaksa mendarat kembali ke bandara Makassar sekitar pukul 08.00 Wita, Jumat (9/10/2015).

Menurut Hary Budi Waluyo, Shared and Service Departement Head PT Angkasa Pura I kantor cabang Bandara Sultan Hasanuddin yang dihubungi Detikcom menyebutkan bahwa pesawat Boeing 737-900 ER ini mengalami gangguan teknis sehingga kembali ke landasan.

"Pesawat tersebut alami gangguan teknis, sehingga 'Return to Base', harus kembali untuk dilakukan pemeriksaan," ujar Hary.

Hary menambahkan, seluruh penumpang Lion Air JT773 saat ini sedang diistirahatkan di ruang tunggu guna menantikan pesawat Lion Air lainnya yang akan berangkat ke Jakarta.

"Informasinya penumpang Lion Air JT773 akan terbang menggunakan pesawat lain 30 menit kemudian, pesawat JT773 belum bisa terbang dan akan diperiksa," pungkas Hary.						
<strong>(mna/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3023060/akhir-gugatan-perhiasan-rp-29-miliar-yang-diklaim-hilang-di-lion-air|Andi Saputra - detikNews|Jumat 18 Sep 2015, 19:19 WIB|Akhir Gugatan Perhiasan Rp 2,9 Miliar yang Diklaim Hilang di Lion Air|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Klaim kehilangan perhiasan Rp 2,9 miliar di bagasi Lion Air, Umbu S Samapaty tidak terbukti. Permintaan ganti rugi kepada maskapai swasta nasional terbesar itu pun kandas.

Versi Umbu, perhiasan Rp 2,9 miliar tersebut dimasukkan ke dalam koper. Lalu koper ini terbang bersamanya yang ditaruh di bagasi pesawat Lion Air dari Manado-Jakarta-Surabaya-Kupang pada 8 Oktober 2011.

Anehnya, perhiasan itu ditaruh dibagasi dan tidak dibawa Umbu ke kabin pesawat. Saat sampai di Kupang, Umbu mengaku koper merek Polo miliknya hilang. Umbu pun menggugat Lion Air. Mendapati gugatan ini, Lion Air menggugat balik Umbu sebesar Rp 503 miliar.

Pada 2 Januari 2013, Pengadilan Negeri Jakarta Pusat (PN Jakpus) menolak gugatan tersebut. PN Jakpus hanya memerintahkan Lion Air memberikan ganti rugi Rp 4 juta kepada Umbu. Putusan ini dikuatkan di tingkat banding. Tidak terima, Umbu lalu mengajukan kasasi. Apa kata MA?

"Menolak permohonan kasasi pemohon Umbu S Samapathy SH MH," demikian lansir panitera MA yang dikutip detikcom, Jumat (18/9/2015).
Perkara bernomor 431 K/PDT/2015 diadili oleh majelis kasasi yang terdiri dari Ahmad Kamil, Sudrajad Dimyati dan Hamdi.						
<strong>(asp/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2993071/penumpang-lion-terkurung-2-jam-di-dalam-pesawat-sebelum-dialihkan|Ray Jordan - detikNews|Sabtu 15 Aug 2015, 23:01 WIB|Penumpang Lion 'Terkurung' 2 jam di Dalam Pesawat Sebelum Dialihkan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Penumpang maskapai penerbangan Lion Air disuruh turun kembali setelah menunggu selama 2 jam di dalam pesawat. Insiden ini terjadi di Bandara Soekarno Hatta, Cengkareng.

Seorang kontributor pasangmata.com, Rahmed El Junaidi mengatakan, insiden ini menimpa istrinya yang hendak berangkat dari Jakarta menuju Pekanbaru, Sabtu (15/8/2015). Berdasarkan jadwal penerbangan, istrinya berangkat pukul 18.55 WIB.

"Nah, awalnya sudah sesuai jadwal. Pukul 18.55 WIB itu istri saya sudah masuk ke dalam pesawat dan sempat mengabari saya," kata Rahmed saat berbincang dengan detikcom.

Namun, hingga dua jam di dalam kabin pesawat, istrinya tidak juga berangkat. Tak lama kemudian, seluruh penumpang disuruh turun.

"Istri saya dan penumpang lain disuruh turun pada pukul 21.11 WIB. Istri saya bilang selama dua jam itu tidak ada penjelasan dari awak pesawat. Kemudian saat disuruh turun barulah dibilang bahwa pesawat tidak bisa terbang karena dokument izin terbang belum lengkap," jelas Rahmed.

Rahmed mengatakan, istri dan penumpang lainnya kemudian diminta untuk beralih ke pesawat lain. "Setelah menunggu, barulah pukul 22.05 WIB, istri saya masuk ke pesawat pengganti untuk berangkat ke Pekanbaru," katanya.

Sementara itu, saat dikonfirmasi, petugas call center Terminal I Bandara Soekarno Hatta Viko mengatakan memang terjadi penundaan penerbangan pesawat Lion Air Jakarta-Pekanbaru pukul 18.55 WIB menjadi pukul 22.29 WIB.  

"Iya, pesawatnya delay dan sudah berangkat pukul 22.29 WIB. Karena memang sejak pagi terjadi keterlambatan keberangkatan dan kedatangan pesawat Lion," kata Viko.

Namun Viko mengatakan pihaknya belum menerima informasi tidak lengkapnya dokumen penerbangan pesawat tersebut. "Untuk informasi itu kami belum menerima dari pihak maskapai," kata Viko.

<strong>(jor/fiq)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2992655/lion-air-ke-jakarta-pekanbaru-delay-penumpang-hanya-bisa-mengeluh|Fajar Pratama - detikNews|Jumat 14 Aug 2015, 21:33 WIB|Lion Air ke Jakarta-Pekanbaru Delay, Penumpang Hanya Bisa Mengeluh|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Lior Air rute Jakarta-Pekanbaru mengalami delay. Para penumpang tak bisa berbuat banyak, mereka hanya bisa mengeluh kepada para petugas Lion di darat.

"Ini sudah 2,5 jam," jelas Zulfan saat berbincang, Jumat (14/8/2015). 

Pesawat dengan nomor JT 392 itu seharusnya berangkat pukul 18.55 WIB dari Soekarno-Hatta, tetapi hingga pukul 21.30 WIB belum juga terbang.

"Tadi sih dikasih makanan, tapi ya kami ingin segera terbang," imbuh Zulfan.

Petugas hanya bisa menerangkan bahwa delay karena pesawat dari Padang mengalami delay. "Ya tolong agar bisa segera berangkat," tambah dia.

Hingga berita ini diturunkan belum ada keterangan dari pihak Lion.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/2808294/jadi-tersangka-korupsi-wabup-cirebon-diusulkan-pdip-jabar-nonaktif-ketua-dpc| - detikNews|Selasa 20 Jan 2015, 12:59 WIB|Jadi Tersangka Korupsi, Wabup Cirebon Diusulkan PDIP Jabar Nonaktif Ketua DPC|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Penyidik Pidana Khusus Kejaksaan Agung menetapkan Wakil Bupati Cirebon Tasya Soemadi sebagai tersangka kasus dugaan tindak pidana korupsi dana bantuan sosial (Bansos). Reaksi datang dari DPD PDIP Jabar mengingat Tasya merupakan kader partai berlambang kepala banteng. Pengurus DPD PDIP Jabar mengusulkan kepada pengurus pusat agar menonaktifkan Tasya sebagai Ketua DPC PDIP Kabupaten Cirebon.

"Usualan penonaktifan TS sebagai Ketua DPC PDIP Kabupaten Cirebon agar yang bersangkutan dapat lebih berkonsentrasi dalam meyelesaikan masalah hukumnya," ucap Ketua DPD PDIP Jabar Tubagus Hasanuddin sewaktu menggelar konferensi pers di markas DPD PDIP Jabar, Jalan Pelajar Pejuang 45, Kota Bandung, Selasa (20/1/2015).

Tasiya menjabat Ketua DPC PDIP Kabupaten periode 2010-2015. Dia kini menjadi orang kedua di Pemkab Cirebon.

"Sesuai prosedur berlaku, penonaktifannya akan segera dikirim ke DPP PDIP," ujar pria yang akrab disapa TB ini.

Mengisi kekosongan jabatan diemban Tasya, menurut TB, DPD PDIP Jabar mengambil alihnya hingga Konfercab yang digelar pada Februari 2015 mendatang. Melalui proses Konfercab itu, sambung dia, nanti bakal diputuskan siapa menjabat ketua DPC.

Soal jabatan Tasiya selaku wakil bupati Cirebon, TB menegaskan, pihaknya mengikuti ketentuan hukum dan aturan perundang-undangan yang berlaku dengan tetap mengemukakan rasa keadilan dan azas praduga tak bersalah. "Apakah tuduhan itu terbukti atau tidak, tentu dibuktikan di pengadilan," ujar TB.

Lebih lanjut dia mengatakan, DPD PDIP Jabar siap memberikan bantuan hukum jika diminta Tasiya. "Bantuan hukum ini sebagai bentuk moral kepada bersangkutan. Nanti ada timnya," ucap TB.

Berkaca persoalan tersebut, TB mewanti-wanti kepada seluruh kader PDIP di Jabar yang bertugas di eksekutif dan legislatif. "Jadikan jabatan itu amanah dari rakyat, jangan sia-siakan kepercayaan rakyat. Jaga nama baik dan kehormatan partai," ucap TB.

Kejagung menetapkan Tasya sebagai tersangka dana bansos pada tahun anggaran 2009, 2010, dan 2011. Untuk sementara kerugian ditaksir Rp 1,8 miliar.

Dana bansos itu diberikan pada masa kepemimpinan Bupati Cirebon Dedi Supardi dan Ketua DPRD Kabupaten Cirebon Tasya Soemadi. Kini Tasya menjabat sebagai Wakil Bupati Cirebon bersama dengan Sunjaya Purwadi yang menjabat Bupati Cirebon periode 2013-2018.

<strong>(bbn/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3056004/beri-bunga-ke-demonstran-anti-junta-kakek-di-thailand-dibui-7-tahun|Novi Christiastuti - detikNews|Rabu 28 Oct 2015, 18:43 WIB|Beri Bunga ke Demonstran Anti-Junta, Kakek di Thailand Dibui 7 Tahun|<html><body><div class="detail_text"><b>Bangkok</b> - Seorang kakek di Thailand divonis 7 tahun penjara hanya karena memberikan bunga kepada demonstran anti-junta militer dalam unjuk rasa. Kakek berusia 77 tahun ini dinyatakan bersalah oleh pengadilan, atas dakwaan penghasutan.

Seperti dilansir <em>AFP</em>, Rabu (28/10/2015), Preecha Kaewbanpaew yang mantan guru ini ditangkap di Provinsi Chiang Rai pada Minggu (25/10). Menurut pengacaranya Winyat Chatmontree dari <em>Free Thai Legal Aid</em>, kliennya ditangkap saat hendak menyeberang ke Laos untuk berlibur.

Winyat menuturkan, kliennya dibawa ke Bangkok dan langsung dijerat dakwaan melanggar aturan junta militer, yang melarang perkumpulan warga di tempat umum dan juga melanggar pasal 116 Undang-undang Pidana yang mengatur soal penghasutan.

Dakwaan-dakwaan itu memberikan ancaman hukuman 7 tahun untuk Preecha.

Dituturkan Winyat, bahwa kliennya merupakan bagian dari kerumunan orang yang memberikan bunga kepada kelompok bernama 'Resistant Citizen' yang menggelar aksi protes di jalanan pada 15 Maret lalu. "Banyak orang memberikan mereka bunga dan air minum," tutur Winyat kepada <em>AFP</em>.

Saat itu, para demonstran ditahan polisi militer tidak lama setelah memulai aksinya. Preecha tidak menyadari jika dirinya dicari polisi hingga dia ditangkap pada Minggu (25/10).

Semenjak junta militer menguasai Thailand, setiap perbedaan pendapat dengan pemerintah diperlakukan sebagai pelanggaran hukum. Aksi protes publik dilarang secara umum, sedangkan orang-orang yang mengkritik pemerintah seringkali ditangkap atau dipanggil dengan alasan penyesuaian perilaku.

Jumlah persidangan kasus-kasus di bawah hukum <em>lese majeste</em> yang kontroversial di Thailand bertambah drastis, dengan beberapa terdakwa dijatuhi vonis lebih dari 20 tahun penjara.						
<strong>(nvc/mad)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3045935/coret-coret-toilet-umum-kakek-di-thailand-dibui-18-bulan|Novi Christiastuti - detikNews|Jumat 16 Oct 2015, 17:26 WIB|Coret-coret Toilet Umum, Kakek di Thailand Dibui 18 Bulan|<html><body><div class="detail_text"><b>Bangkok</b> - Seorang pria lanjut usia di Thailand divonis 18 bulan penjara karena mencoret-coret toilet umum di Bangkok. Kakek berusia 68 tahun ini dianggap melakukan penghinaan terhadap kerajaan dengan aksinya tersebut.

Seperti dilansir <em>AFP</em>, Jumat (16/10/2015), Ophas Chansuksei yang merupakan pedagang pin lencana ini, telah divonis 18 bulan penjara pada Maret lalu atas tindakan mencoret-coret toilet umum pada tahun 2014. Ophas dianggap kritis terhadap kerajaan dan juga pemerintah junta militer Thailand. 

Ophas diadili dengan undang-undang <em>lese majeste</em> yang kontroversial. Pada Jumat (16/10) ini, pengadilan militer di Bangkok menjatuhkan vonis tambahan 18 bulan penjara atas kasus vandalisme yang sama, namun di bilik toilet yang berbeda. Disebutkan pengadilan, Ophas mencoret-coret dua bilik toilet berbeda pada hari yang sama pada Oktober 2014 di salah satu pusat perbelanjaan di Bangkok. 

"Penyidik memisahkan kasusnya menjadi dua kasus karena dia mencoret-coret pada dua pintu toilet berbeda," tutur pengacara Ophas, Sasinan Thamnithinan dari asosiasi Pengacara Thailand untuk HAM. Tidak dijelaskan lebih detail dakwaan penghinaan kerajaan yang menjerat Ophas.

Dijelaskan Sasinan bahwa kliennya awalnya divonis 3 tahun penjara, namun vonisnya diperingan menjadi setengahnya karena Ophas mengaku bersalah. Sasinan menyatakan, kliennya akan mulai menjalani masa hukuman ekstra 18 bulan setelah vonis sebelumnya berakhir pada Januari mendatang.

Raja Thailand Bhumibol Adulyadej (87) dilindungi oleh salah satu aturan hukum paling keras di dunia yang disebut <em>lese mejeste</em>. Siapapun yang dinyatakan bersalah menghina Raja, Ratu, maupun keturunannya serta anggota kerajaan lainnya terancam hukuman maksimal 15 tahun penjara untuk setiap dakwaan.

Penggunaan undang-undang <em>lese majeste</em> semakin meningkat di bawah pemerintahan junta militer. Sebagian vonis yang dijatuhkan di bawah undang-undang itu menuai kritikan terutama secara online, termasuk vonis 30 tahun penjara untuk seorang pria Thailand yang enam postingan Facebooknya dianggap menghina kerajaan.						
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3038588/ikut-dilanda-kabut-asap-thailand-koordinasi-dengan-indonesia|Novi Christiastuti - detikNews|Rabu 07 Oct 2015, 16:56 WIB|Ikut Dilanda Kabut Asap, Thailand Koordinasi dengan Indonesia|<html><body><div class="detail_text"><b>Bangkok</b> - Otoritas Thailand berusaha mendorong negara-negara ASEAN untuk mengendalikan kabut asap yang menyelimuti beberapa negara Asia Tenggara, termasuk wilayahnya. Thailand juga melakukan koordinasi dengan otoritas Indonesia untuk membahas isu ini.

"Saya telah menginstruksikan kepada Kementerian Luar Negeri untuk membahas isu ini dengan negara asal," ujar Perdana Menteri Thailand, Jenderal Prayut Chan-o-cha seperti dilansir media setempat, <em>The Nation</em>, Rabu (7/10/2015).

Warga yang tinggal di wilayah Thailand bagian selatan, termasuk kawasan wisata Phuket harus berjuang melawan dampak dari kebakaran hutan di wilayah Sumatra, Indonesia. Munculnya kabut asap di wilayah ini memicu gangguan kesehatan dan menghambat aktivitas bisnis warga setempat.

Sekitar 50 warga Thailand yang bermasker menggelar aksi di luar kantor Konsulat Jenderal Republik Indonesia di Songkhla pada Selasa (6/10) waktu setempat, sambil membawa poster seruan mereka. Aksi ini dimaksudkan untuk memprotes soal kabut asap yang berasal dari wilayah Indonesia. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(The Nation)</div></div></td></tr></tbody></table>
Indeks polusi udara yang tercatat pada Departemen Pengendalian Polusi setempat menunjukkan level terburuk sejak 1999. Sejak Selasa (6/10), tercatat jumlah <em>Particulate Matter</em> di wilayah Songkhla, Phuket dan Satun mencapai 10 mikrometer, yang tergolong melebihi batas aman.

"Ini merupakan pertama kalinya kami menggelar aksi karena kami takut jika kami tetap diam, persoalannya akan semakin buruk," tutur perwakilan warga setempat, Supawan Chanasongkhram, sembari menyerukan agar pemerintah terkait perlu membahas solusi bersama atas situasi ini.

Supawan mengeluhkan dirinya yang mengalami kesulitan bernapas akibat kabut asap di lingkungannya. Menurut Supawan, banyak warga lainnya yang mengalami gangguan kesehatan lebih parah akibat kabut asap. Rumah sakit di Provinsi Yala melaporkan 214 pasien mengeluhkan gejala gangguan kesehatan yang dipicu kabut asap. Sedangkan warga Phuket mengeluhkan iritasi mata, iritasi kulit dan sakit kepala akibat terpapar kabut asap cukup tebal.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(The Nation)</div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3030050/5-bocah-termasuk-bayi-5-bulan-tewas-ditikam-pria-muda-di-thailand|Rita Uli Hutapea - detikNews|Senin 28 Sep 2015, 17:30 WIB|5 Bocah Termasuk Bayi 5 Bulan Tewas Ditikam Pria Muda di Thailand|<html><body><div class="detail_text"><b>Bangkok,</b> - Mengerikan! Seorang pria bersenjata pisau mendadak mengamuk membabi-buta di Thailand. Lima bocah pun tewas akibat perbuatan sadisnya.

Dalam insiden di wilayah Thailand utara tersebut, pria berumur 24 tahun itu mendatangi rumah seorang tetangganya dan langsung menikam lima anak di rumah itu hingga tewas. Dia juga menusuk beberapa kali seorang wanita hamil di rumah itu. Wanita tersebut saat ini dirawat di rumah sakit.

Kepolisian Thailand mengatakan seperti dilansir media<em> New Straits Times,</em> Senin (28/9/2015), pria muda tersebut memiliki sejarah penyakit jiwa dan rutin menerima perawatan untuk depresi. Pada Minggu, 27 September waktu setempat, pria itu menjadi marah setelah mendengar suara gaduh dari rumah tetangganya di sebuah desa di kota Chiang Mai.

Pria yang diidentifikasi sebagai Azapa Sriwua itu, kemudian mengambil sebilah pisau dapur sepanjang 47 cm dan mengarahkannya kepada anak-anak di rumah tetangganya itu. Polisi menemukan empat jasad bocah bersimbah darah di lantai rumah tersebut. Keempat anak tersebut diyakini berumur di bawah 8 tahun, termasuk seorang anak laki-laki yang ditemukan tewas di pintu depan rumah, yang mengindikasikan bocah itu tewas saat mencoba kabur dari lokasi kejadian.

Satu korban tewas lainnya adalah seorang bayi berumur 5 bulan yang juga ditikam pelaku. Bayi malang itu menghembuskan napas terakhirnya di rumah sakit. Sementara wanita hamil yang juga terluka dalam insiden itu, saat ini masih dirawat di rumah sakit karena luka-luka tikaman di bagian wajah dan tubuhnya.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3025917/thailand-buru-3-pejabat-militer-terkait-sindikat-penyelundup-manusia|Novi Christiastuti - detikNews|Selasa 22 Sep 2015, 17:42 WIB|Thailand Buru 3 Pejabat Militer Terkait Sindikat Penyelundup Manusia|<html><body><div class="detail_text"><b>Bangkok</b> - Otoritas Thailand merilis surat perintah penangkapan untuk tiga pejabat militernya. Perintah penangkapan ini terkait kasus penyelundupan manusia, yang sempat memicu krisis imigran di wilayah Asia Tenggara.

Seperti dilansir <em>AFP</em>, Selasa (22/9/2015), sebelumnya hanya satu pejabat senior, Letnan Jenderal Manas Kongpan yang dijerat dakwaan penyelundupan imigran Rohingya dan Bangladesh melalui wilayah Thailand bagian selatan. Manas telah ditangkap oleh otoritas Thailand. 

Sindikat penyelundup manusia meninggalkan ribuan imigran terombang-ambing di lautan atau telantar di hutan terpencil. Hal ini memicu operasi besar-besaran oleh tentara dan kepolisian Thailand sejak Mei lalu.

Komandan militer wilayah Thailand bagian selatan, Paween Pongsiri menuturkan bahwa kini ada empat surat perintah penangkapan bagi empat pejabat militer Thailand. "Tiga dari Angkatan Darat dan satu dari Angkatan Laut," tuturnya kepada <em>AFP</em>.

Namun Paween tidak menyebut identitas para pejabat militer yang tengah diburu otoritas Thailand. 

Sementara itu, Manas yang telah ditangkap dituding menjadi dalang utama di balik sindikat penyelundupan manusia dan penyelundupan barang-barang. Dugaan keterlibatan Manas dalam kasus ini memicu posisi tidak mengenakkan bagi pemimpin junta militer Thailand, Prayut Chan-o-cha. Sebabnya, Manas mendapat kenaikan pangkat ketika Prayut menjabat Komandan Militer Thailand.

Total ada 153 surat perintah penangkapan yang telah dikeluarkan otoritas Thailand, terkait kasus penyelundupan manusia ini. Namun sejauh ini, baru 90 tersangka yang berhasil ditangkap. Dari jumlah tersebut, sedikitnya 72 tersangka telah dijerat dakwaan namun belum disidangkan.						
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3018404/pencuri-asal-china-nekat-telan-berlian-rp-3-m-perutnya-dibedah|Novi Christiastuti - detikNews|Senin 14 Sep 2015, 16:36 WIB|Pencuri Asal China Nekat Telan Berlian Rp 3 M, Perutnya Dibedah|<html><body><div class="detail_text"><b>Bangkok</b> - Seorang wanita asal China nekat menelan berlian yang dicurinya, saat hendak melarikan diri dari Thailand. Akhirnya, dokter dilibatkan untuk mengeluarkan berlian senilai 10 juta baht atau setara Rp 3,9 miliar ini dari perut si wanita. 

Disampaikan kepolisian setempat, seperti dilansir <em>AFP</em>, Senin (14/9/2015), wanita yang tidak disebut namanya ini menukar berlian senilai 10 juta baht itu dengan berlian palsu di sebuah pameran perhiasan yang digelar di Bangkok pada Kamis (10/9) lalu. Wanita ini kemudian berusaha kabur dari Thailand.

Agar tidak terdeteksi oleh pihak berwenang, wanita ini nekat menelan berlian itu. Namun polisi tetap berhasil menangkap wanita ini ketika hendak terbang ke luar negeri dari Bandara Suvarnabhumi, Bangkok.

Pemeriksaan sinar X menunjukkan berlian itu ada di dalam usus si wanita berusia 39 tahun ini. Seorang pria China berusia 33 tahun yang ikut bersama wanita ini, juga ditangkap polisi.

Polisi menuturkan, setelah ditunggu maupun diberi obat pencahar, wanita ini tidak juga mengeluarkan berlian yang ditelannya. Hingga akhirnya dokter dilibatkan untuk mengeluarkan berlian ini. Juru bicara Rumah Sakit Kepolisian Thailand, Kolonel Polisi Anchulee Theerawongpaisal menuturkan, dokter menggunakan kolonoskop dan sejumlah perlengkapan untuk mengeluarkan berlian ini dari usus bagian bawah wanita ini.

"Dibutuhkan waktu 12 menit untuk mengeluarkannya. Ini merupakan prosedur bedah normal, kecuali kali ini melibatkan berlian senilai 10 juta baht," tuturnya.

Wanita ini telah meninggalkan rumah sakit dan masih dalam penahanan kepolisian setempat, sementara polisi melanjutkan penyelidikan atas kasus pencurian berlian ini.						
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3017672/3-bulan-di-rs-raja-thailand-derita-infeksi-darah-dan-radang-paru-paru|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Senin 14 Sep 2015, 04:48 WIB|3 Bulan di RS, Raja Thailand Derita Infeksi Darah dan Radang Paru-Paru|<html><body><div class="detail_text"><b>Bangkok</b> - Raja Thailand Bhumibol Adulyadej, raja yang paling lama menduduki tahta, tengah menjalani pengobatan terkait infeksi darah dan peradangan paru-paru.

Pihak istana kerajaan Thailand seperti dikutip reuters, Minggu (13/9/2015) menyatakan bahwa raja berusia 87 tahun itu telah berada di rumah sakit Siriraj Bangkok selama lebih dari tiga bulan, awalnya dia dirawat karena infeksi cairan otak pada bulan Mei. Lalu, pada Senin pekan lalu, Raja Bhumibol harus menjalani perawatan karena peradangan paru-paru.

Kesehatan Raja Bhumibol memang selalu menjadi perhatian di Thailand. Sebabnya, bagi Thailand, raja sangat dihprmati sebagai simbol kesinambungan dan penengah, meskipun selama 69 tahun kepemimpinannya, Thailand beberapa kali bergejolak.

Dalam pernyataanya, pihak istana mengungkapkan bahwa pada hari Sabtu, raja mengalami demam tinggi dan tekanan oksigen dalam darahnya sangat rendah.

"Hasil pemeriksaan darah ditemukan infeksi. Hasil X-ray di dada ditemukan peradangan pada paru-paru kiri bawah," kata pihak istana menambahkan bahwa tekanan darahnya normal tetapi masih demam.

Dalam kurun waktu 6 tahun ini, Raja Bhumibol lebih banyak berada di rumah sakit untuk menjalani perawatan. Isu-isu akan adanya raja baru yang naik tahta sudah berkembang sejak lama. Isu soal suksesi raja ini juga mempengaruhi peta politik di Thailand.

<strong>(Hbb/Hbb)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3013552/bola-api-misterius-di-thailand-diyakini-sebagai-meteor|Novi Christiastuti - detikNews|Selasa 08 Sep 2015, 18:20 WIB|Bola Api Misterius di Thailand Diyakini sebagai Meteor|<html><body><div class="detail_text"><b>Bangkok</b> - Pakar astronomi sepakat bahwa bola api misterius yang muncul di langit cerah Thailand adalah <em>bolide</em>, meteor yang meledak di udara. Kemunculan <em>bolide</em> ini termasuk fenomena yang tidak perlu dikhawatirkan. 

"Objek itu terbakar habis," ucap pakar astronomi dari Chachoengsao Observatory, Worawit Tanwutthibundit kepada surat kabar setempat, <em>Matichon</em> dan dilansir media Inggris, <em>The Telegraph</em>, Selasa (8/9/2015).

"Foto asap putih yang banyak beredar, faktanya merupakan jejak asap sebuah meteor. Publik tidak perlu khawatir. Ini merupakan fenomena yang wajar," imbuhnya.

Worawit mengaku dirinya juga menyaksikan langsung kemunculan meteor itu, ketika berangkat kerja di Bangkok pada Senin (7/9) pagi. Dia memperkirakan, meteor itu bergerak dengan kecepatan 80 kilometer per detik sebelum akhirnya hancur di udara, yang terlihat seperti ledakan di udara dan meninggalkan jejak asap putih.

Penjelasan senada juga disampaikan Presiden Badan Astronomi Thailand, Prapee Wiraporn seperti dilansir media Thailand lainnya, <em>The Nation</em>. Prapee juga meyakini bahwa bola api misterius di langit Thailand itu merupakan <em>bolide</em>.

"<em>Bolide</em> yang terjadi pagi ini (7/9) tergolong luar biasa karena sangat terang dan terlihat jelas pada pagi hari. Ini merupakan fenomena normal, wajar karena meteor kecil jatuh ke Bumi setiap hari, tapi apa yang kita lihat serupa dengan yang terjadi di Chelyabinsk, Rusia, dua tahun lalu," terangnya.

Prapee merujuk pada fenomena '<em>superbolide</em>' yang terjadi di Chelyabinsk, Rusia pada Februari 2013 lalu, ketika banyak meteor masuk ke atmosfer bumi dan terlihat jelas di langit yang masih terang. Kebanyakan meteor biasanya terbakar habis di luar angkasa. Prapee menyebut hanya ada sedikit kemungkinan bagi meteor dari luar angkasa untuk masih tetap berbentuk saat jatuh ke Bumi.						
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3062833/pengadilan-meksiko-melegalisasi-penggunaan-ganja|BBC Magazine - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 15:17 WIB|Pengadilan Meksiko Melegalisasi Penggunaan Ganja|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Keputusan itu hanya berlaku bagi kelompok tertentu yang menanam tumbuhan mariyuana untuk kepentingan rekreasi.

</div>
Mahkamah Agung Meksiko akhirnya mengeluarkan keputusan yang melegalisasi penggunaan ganja untuk kepentingan rekreasi.

Empat orang yang tergabung dalam Masyarakat Meksiko untuk Penggunaan Pribadi dan Bertanggung-jawab sekarang ini diizinkan untuk menanam dan mengisap ganja.

Mariyuana atau ganja masih belum bisa dijual di Meksiko namun beberapa kalangan mengatakan putusan pengadilan tersebut dapat melegalisasi penuh penggunaannya.

Meksiko sudah lama berkutat dalam konflik penuh kekerasan terkait kartel narkoba.

Berbagai kelompok membawa hal ini pertama kali pada tahun 2013, meminta izin untuk menanam tumbuhan mariyuana untuk kepentingan rekreasi.

<h2>Keputusan penting</h2>
Hakim pengadilan memutuskan, dengan perbandingan suara 4-1, bahwa larangan menanam ganja untuk dikonsumsi pribadi adalah inskonstitusional. 

Untuk sebuah negara yang menghadapi kekerasan narkoba dalam skala besar, ini adalah suatu keputusan yang sangat penting.

Meskipun keputusan itu hanya berlaku untuk individu-individu yang membawa kasus ini ke Mahkamah Agung, sejumlah pegiat melihat hal ini sebagai langkah besar pertama.

Armando Santacruz adalah salah satu penggugat. Ia adalah seorang pengusaha terkemuka di Meksiko, ia telah mempelopori kampanye dan dan mengatakan kepada saya dia menganggap hal ini sebagai pembuka bagi langkah-langkah lainnya.

Namun pendapat rakyat Meksiko sendiri terbelah mengenai pengesahan ganja. Presiden Meksiko Enrique Pena Nieto secara tegas menentang setiap perubahan kebijakan terkait obat bius, sehingga pengesahan mariyuana ini masi belum bisa digulirkan.

<h2>Preseden hukum</h2>
Betapa pun, ini bisa menjadi preseden hukum untuk aturan-aturan di masa datang tentang penggunaan dan penjualan mariyuana.

Sejumlah orang merayakan keputusan itu dengan merokok di luar gedung Mahkamah Agung.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Meksiko berada di bawah tekanan untuk melonggarkan aturan terhadap narkoba.

</div>
"Jika, Mahkamah Agung mengambil langkah penting untuk melegalisasi mariyuana, atau setidaknya beberapa dari mereka, saya menyarankan agar kita sangat berhati-hati dan bertanggung jawab dalam menyusun putusan semacam itu," kata Hakim Jose Ramon Cosso, yang dalam putusan itu memberikan suara mendukung.

Ada puluhan ribu kasus pembunuhan terkait narkoba di negara ini pada setiap tahun.

Meksiko didesak untuk melonggarkan undang-undang narkoba setelah AS melegalisasi narkoba di negara-negara bagian tertentu.

Pada tahun 2009, Meksiko mengesahkan kepemilikan mariyuana sampai 5 gram.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3056042/kasus-pembacokan-calon-bupati-lamongan-masuki-persidangan|Eko Sudjarwo - detikNews|Rabu 28 Oct 2015, 19:05 WIB|Kasus Pembacokan Calon Bupati Lamongan Masuki Persidangan|<html><body><div class="detail_text"><b>Lamongan</b> - Kasus pembacokan calon Bupati Lamongan dari jalur perseorangan beberapa waktu yang lalu mulai memasuki persidangan. Dua dari enam pelaku pembacokan tengah menjalani sidang perdananya di Pengadilan Negeri Lamongan.

Informasi yang dihimpun detikcom, Rabu (28/10/2015), dua terdakwa yang kini sudah menjalani sidang pertamanya tersebut adalah Syaiful Arif dan Slamet Supriyadi. Kedua terdakwa adalah eksekutor pembacokan terhadap calon bupati Lamongan dari jalur perseorangan, Mujianto pada bulan agustus lalu. Pada sidang pertama dengan agenda pembacaan dakwaan tersebut, kedua terdakwa diancam hukuman 20 tahun penjara. 

Anggota Jaksa Penuntut Umum (JPU) Yoyok Junaidi kepada wartawan mengatakan, dalam dakwaan yang telah dibacakan jaksa di depan persidangan, JPU mengancam mereka dengan ancaman hukuman penjara 20 tahun penjara. Sebab, kata Yoyok, JPU menjerat kedua terdakwa dengan pasal  berlapis, yakni dakwaan primer pasal 340 KUHP dan Subsider 353 KUHP dengan ancaman hukuan 20 tahun penjara. 

"Kami mendakwa keduanya dengan pasal berlapis dengan ancaman hukuman 20 tahun penjara," jelasnya.

Lebih jauh, Yoyok menjelaskan, kasus dua terdakwa eksekutor tersebut dijadikan dalam satu berkas perkara karena saat kejadian keduanya melakukan aksinya secara bersamaan , satu terdakwa berperan sebagai eksekutor membacok korban dan satu terdakwa lainnya berperan sebagai joki motor. 

"Sesuai dengan berkas dakwaan yang kami bacakan dalam persidangan, keduanya menjalankan aksi pembacokan karena dijanjikan uang oleh terdakwa lainnya," ujarnya.

Sidang perdana ini dipimpin oleh Ketua majelis hakim, Sefwitson. Sidang sendiri akan dilanjutkan kamis pekan depan dengan agenda meminta keterangan saksi-saksi.

Pada 10 Agustus lalu 2015, bakal calon bupati Lamongan dari jalur independen dibacok oleh orang tak dikenal. Dalam perkembangannya diketahui pembacokan terhadap Mujianto tersebut dilakukan karena mereka mengaku mendapat janji untuk menerima uang dari seseorang.						
<strong>(iwd/iwd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3050069/sekwan-dprd-jatim-sk-pengunduran-anggota-dewan-cakada-sudah-diteken-mendagri|Rois Jajeli - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 19:31 WIB|Sekwan DPRD Jatim: SK Pengunduran Anggota Dewan Cakada Sudah Diteken Mendagri|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Sekretaris DPRD Jawa Timur Ahmad Jailani memastikan bahwa surat keputusan (SK) pengunduran diri dua anggota DPRD Jawa Timur yang maju di Pilkada Kabupaten Lamongan dan Kabupaten Ponorogo, sudah disetujui dan diteken Mendagri.

"Baru hari ini turun SK-nya dari Mendagri," kata Ahmad Jailani, Rabu (21/10/2015).

Dua anggota dewan yang ikut running pilkada 9 Desember 2015 yakni, Kartika Hidayati (calon wakil bupati Lamongan) dan Sugiri Sancoko (calon bupati Ponorogo).

"Mereka sudah mengajukan surat pengunduran diri. Sudah kami proses dan sudah dua minggu dari gubernur kami kirim ke Kemendagri," terangnya.

Jailani mengatakan, pihaknya sudah mengutus staf sekwan berangkat ke Ditjen Otonomi Daerah Kemendagri untuk mengambil SK pengunduran diri Kartika dan Sugiri.

Mereka berangkat kemarin dan tiba di Surabaya sore ini. Jika sudah sampai di Surabaya, surat tersebut langsung dikirim ke masing-masing calon di Lamongan dan Ponorogo.

"Kami sudah telpon-telponan dengan Jakarta. Kami sudah menerima SK melalui email. Tapi kami ambil langsung ke Jakarta, dari pada dikirim nanti bisa terselip," ujarnya.

"Tiba di Surabaya, langsung sore ini kami kirim ke Lamongan dan Ponorogo," tandasnya.

Dengan adanya SK pemberhentian sebagai anggota DPRD Jatim dari Mendagri, maka kedua calon tersebut bisa melanjutkan proses Pilkada di Ponorogo dan Kabupaten Lamongan.						
<strong>(iwd/iwd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3050049/disebut-belum-mundur-dari-dewan-ini-jawaban-calon-bupati-ponorogo|Rois Jajeli - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 19:09 WIB|Disebut Belum Mundur dari Dewan, ini Jawaban Calon Bupati Ponorogo|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Giri Sancoko calon Bupati Ponorogo disebut KPU adalah satu di antara empat orang yang belum menyerahkan surat pengunduran diri dari anggota dewan maupun PNS. Padahal, calon bupati dari anggota DPRD Jatim Fraksi Partai Demokrat ini mengaku sudah mengajukan surat pengunduran diri sejak dua bulan lalu.

"Siapa bilang yang belum mengajukan surat pengunduran diri. Saya sudah memutuskan mundur dari anggota dewan sejak dua bulan lalu melalui institusi saya DPRD Jawa Timur," kata Giri Sancoko saat dihubungi detikcom, Rabu (21/10/2015).

Ia mengatakan, ketika dirinya sudah mengajukan surat pengunduran diri ke Sekretariat DPRD Jawa Timur, maka sudah bukan domain dirinya lagi saat ditanya tentang pengunduran dirinya.

"Memang ada proses dan membutuhkan waktu, karena bukan hanya secara lisan dan tertulis mengajukan pengunduran diri. Tapi harus ada bukti SK pengunduran dari Menteri Dalam Negeri," tegasnya.

Dalam PKPU No 12 Tahun 2015, calon kepala daerah yang sudah ditetapkan sebagai calon bupati/walikota atau calon wakil bupati/wakil walikota harus mengundurkan diri dari status PNS, TNI/Polri, anggota DPRD Kabupaten/kota, Provinsi maupun BUMN/BUMD, dengan batas waktu 60 hari.

Ada empat calon kepala daerah yang belum menyerahkan surat pengunduran diri yakni, Hj Kartika Hidayati (calon wakil bupati Lamongan), belum menyerahkan surat pengunduran diri dari anggota DPRD Jatim.

Dr Khusnul Khuluk (calon Bupati Gresik) belum menyerahkan surat pengunduran diri dari PNS. Sugiri Sancoko (calon Bupati Ponorogo) belum menyerahkan surat pengunduran diri dari anggota DPRD Jatim. Prof Misranto (calon Bupati Ponorogo) belum menyerahkan pengunduran diri dari PNS.

Jika sampai batas waktu besok Kamis (22/10/2015) belum menyerahkan, maka mereka akan dinyatakan Tidak Memenuhi Syarat (TMS) di Pilkada 9 Desember 2015.

"Jangan menghukum calon yang bukan domainnya calon. Kami ini serius mencalonkan dan sudah mengeluarkan biaya banyak, terus muncul kebijakan dari pemerintah seperti itu. Padahal pemilukada ini juga tidak jauh dari aturan-aturan Mendagri," tegasnya.

Giri menambahkan, pihaknya sudah mendapatkan informasi bahwa SKP pengunduran dirinya dari anggota DPRD Jawa Timur sudah diteken Mendagri, dan dibawa Sekwan DPRD Jatim.

"Kabarnya sudah selesai, tapi saya belum cek secara fisik. Kalau sudah ada, saya minta tolong kawan-kawan Sekwan diantar ke Ponorogo, karena posisi saya di Ponorogo," tandasnya.

Sementara itu, Hj Kartika Hidayati, calon wakil Bupati Lamongan yang juga dari DPRD Jatim saat dikonfirmasi melalui telepon belum ada jawaban terkait surat pengunduran dirinya.						
<strong>(iwd/iwd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3049887/4-calon-kepala-daerah-di-jatim-terancam-batal-ikut-pilkada|Rois Jajeli - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 16:49 WIB|4 Calon Kepala Daerah di Jatim Terancam Batal Ikut Pilkada|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Empat calon bupati dan calon wakil bupati di tiga daerah terancam dicoret dari pencalonannya di pilkada 9 Desember 2015. Pasalnya, mereka belum menyerahkan surat pengunduran diri dari anggota DPRD maupun PNS.

"Kemarin ada 7 orang. Sekarang tinggal 4 orang yang belum menyerahkan surat pengunduran diri dari PNS, anggota dewan," kata Komisioner KPU Jawa Timur Choirul Anam, Rabu (21/10/2015).

Keempat calon kepala daerah yang belum menyerahkan surat pengunduran diri  yakni, Hj Kartika Hidayati (calon wakil bupati Lamongan), belum menyerahkan surat pengunduran diri dari anggota DPRD Jatim.

Dr Khusnul Khuluk (calon Bupati Gresik) belum menyerahkan surat pengunduran diri dari PNS. Sugiri Sancoko (calon Bupati Ponorogo) belum menyerahkan surat pengunuduran diri dari anggota DPRD Jatim. Prof Misranto (calon Bupati Ponorogo) belum menyerahkan pengunduran diri dari PNS.

Kata mantan Komisioner KPU Kota Surabaya, berdasarkan PKPU No 12 Tahun 2015 Pasal 68 menyatakan, pasangan calon yang sudah ditetapkan memenuhi persyaratan administrasi oleh KPU menjadi pasangan calon kepala daerah dan wakil kepala daerah, diharuskan menyerahkan SK pemberhentian bagi mereka yang masih berstatus sebagai anggota PNS, TNI/Polri, DPRD dan BUMN/BUMD, paling lambat 60 hari setelah ditetapkan.

"Batas penyerahan surat pengunduran diri kita tunggu sampai besok tanggal 22 Oktober maksimal pukul 23.59 wib malam," terangnya.

Jika sampai besok sesuai batas waktu yang sudah ditentukan belum menyerahkan surat pengunduran diri, maka KPU kabupaten kota melaporkan ke KPU Provinsi Jawa Timur dan diteruskan ke KPU RI.

"Kalau belum diserahkan sesuai batas waktu dan aturan PKPU No 12 Tahun 2015, maka yang bersangkutan bisa dinyatakan Tidak Memenuhi Syarat (TMS) sebagai calon kepala daerah," katanya.

"Nanti teman-teman di KPU kabupaten akan menggelar rapat pleno terlebih dahulu. Yang jelas sebelum memutuskan TMS, kami akan berkoordinasi dengan KPU RI," jelasnya.

Terkait calon Wali Kota Surabaya Rasiyo, kata Anam, masih belum menyerahkan surat pengunduran diri dari jabatannya di salah satu Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) milik Provinsi Jatim. Namun, Rasiyo berbeda dengan calon lainnya, karena penetapannya sebagai kepala daerah masih baru sebulan.

"Kalau Pak Rasiyo kan penetapannya berbeda dengan calon kepala daerah lainnya. Pak Rasiyo masih ada waktu sebulan," jelasnya.

Berikut data dari KPU Jawa Timur terkait nama-nama calon kepala daerah yang memiliki status PNS, anggota dewan dan BUMD.

1.  Kabupaten Lamongan:
- Kartika Hidayati (calon wakil bupati), anggota DPRD Jatim (belum   menyerahkan surat).
- Edi Wijaya (calon wakil bupati) anggota DPRD Lamongan (sudah menyerahkan).

2.  Kota Pasuruan:
- Mukhamad Yasin (calon wakil walikota), anggota DPRD Kota Pasuruan (sudah menyerahkan)

3.  Kabupaten Trenggalek:
- Emil Elestianto (calon bupati), karyawan BUMN (sudah menyerahkan).

4.  Kabupaten Pacitan:
- Yudi Sumbogo (calon wakil bupati), anggota DPRD Pacitan (sudah menyerahkan)

5.  Kabupaten Situbondo:
- Yoyok Mulyadi (calon wakil bupati), PNS (sudah menyerahkan).

6.  Kabupaten Malang:
- Masrifah Hadi (calon wakil bupati) PNS (sudah menyerahkan).

7.  Kabupaten Sumenep:
- Zainal Abidin (calon bupati) Komisaris BUMD Jatim (sudah menyerahkan)

8.  Kabupaten Kediri:
- Masykuri (calon wakil bupati) PNS (sudah menyerahkan).

9.  Kabupaten Sidoarjo:
- Abd Kholik (calon wakil bupati) DPRD Sidoarjo (sudah menyerahkan).
- Nur Achmad (calon wakil bupati) DPRD Sidoarjo (sudah menyerahkan)
- Warih Andono (calon bupati) DPRD Sidoarjo (sudah menyerahkan).

10. Kabupaten Jember:
- Sugiarto (calon bupati) PNS (sudah menyerahkan)
- Dwi Koryanto (calon wakil bupati) PNS (sudah menyerahkan)

11. Kabupaten Gresik:
- Khusnul Khuluk (calon bupati) PNS (belum menyerahkan).

12. Kota Surabaya:
- Rasiyo (calon walikota) Komisaris BUMD Jatim (belum menyerahkan)
- Tri Rismaharini (calon walikota) PNS (sudah menyerahkan)

13. Kabupaten Ponorogo:
- Sugiri Sancoko (calon bupati) anggota DPRD Jatim (belum menyerahkan)
- Misranto (calon bupati) PNS (belum menyerahkan)
- Agus Widodo (calon wakil bupati) anggota DPRD Ponorogo (sudah menyerahkan)
- Sukirno (calon wakil bupati) anggota DPRD Ponorogo (sudah menyerahkan).

<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3048954/banyak-atribut-hilang-tim-kampanye-2-calon-desak-kpu-segera-ganti|Zainal Effendi - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 19:49 WIB|Banyak Atribut Hilang, Tim Kampanye 2 Calon Desak KPU Segera Ganti|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Atribut kampanye yang dibuat dan dipasang KPU Kota Surabaya banyak yang rusak dan hilang. Namun tidak segera diganti mendapat protes keras dari kedua tim pemenangan dua pasangan calon.

Ketua Tim Pemenangan Rasiyo-Lucy Kurniasari, Agung Nugroho, menyayangkan sikap KPU yang memilih menunggu secara kolektif untuk mengganti spanduk maupun baliho yang rusak maupun hilang. 

Menurutnya, jika menunggu penggantian secara kolektif akan merugikan banyak pihak khususnya pasangan calon yang diusung Partai Demokrat-PAN yang membutuhkan sosialisasi.

"Kalau menunggu kolektif tidak hanya merugikan paslon tapi juga warga. Karena kita ingin paslon tersosialisasikan, kalau harus menunggu kolektif akan memakan waktu dan akan banyak warga yang tidak mengetahui paslon khususnya paslon nomor urut 1," ujar Agung di Kantor KPU Kota Surabaya, Selasa (20/10/2015).

Bahkan Agung mengancam akan mengganti atribut kampanye sendiri tanpa menunggu KPU. Jika tidak segera diganti. "Kalau tidak segera, kami dari tim yang akan melakukan pengganti. Harus lebih responsif, lebih sigap," tegas dia.

Hal senada ditegaskan Tim Pemenangan pasangan Tri Rismaharini-Whisnu Sakti Buana yang menilai kinerja KPU sebagai penyelenggara pilkada lambat.

"Sudah jauh hari sebelum atribut kampanye selesai diproduksi kita ingatkan kesiapan pengganti. Tapi, mana buktinya sekarang," kesal juru bicara tim pemenangan Risma-Whisnu, Didik Prasetiyono di Kantor KPU Surabaya.

Didik yang juga Wakil Ketua PDIP Surabaya menambahkan KPU Kota Surabaya terlalu banyak alasan untuk mengganti atribut kampanye yang rusak. "Alasan yang dilontarkan selalu, tidak hanya mengurusi satu masalah saja. Masa pesan spanduk atau umbul umbul dari vynil sehari tidak bisa. Kenapa harus menunggu kolektif, tidak efektif!," pungkas Didik dengan nada tinggi.						
<strong>(ze/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3048821/foto-calon-terlalu-pucat-tim-rasiyo-lucy-tolak-desain-surat-suara|Zainal Effendi - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 17:41 WIB|Foto Calon Terlalu Pucat, Tim Rasiyo-Lucy Tolak Desain Surat Suara|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Ketua tim pemenangan Rasiyo-Lucy Kurniasari, Agung Nugroho tidak setuju dengan desian surat suara yang dibuat KPU Kota Surabaya. 

Pantauan detikcom, Agung yang datang bersama Liasion Officer (penghubung), Achmad Zainul Arifin tidak membubuhkan tanda tangan pada profilling surat suara di Kantor KPU Kota Surabaya, Selasa (20/10/2015).

Alasan tim pemenangan Rasiyo-Lucy tidak setuju dengan desain surat suara, dikarenakan foto pasangan yang diusung Partai Demokrat dan PAN ini terlalu pucat warna kulitnya serta garis baju yang dikenakan pasangan calon tidak terlihat.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Zainal Effendi/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Ini saya kembalikan. Nanti kita serahkan desain dari kita agar garis bajunya terlihat dan warna kulitnya terlihat asli," kata Ketua tim pemenangan pasangan calon nomor urut 1 ini pada Komisioner KPU Surabaya, Nurul Amliyah.

Nurul pun meminta agar desain yang dimaksud tim pasangan calon nomor urut 1 bisa segera diserahkan agar bisa dilakukan produksi cetak.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Zainal Effendi/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
Sementara, tim pemenangan pasangan calon Tri Rismaharini-Whisnu Sakti Buana sepenuhnya menerima dan setuju dengan desain surat suara khususnya gambar pasangan yang diusung PDIP ini. "Secara keseluruhan kita setuju. Tidak ada evaluasi," kata juru bicara tim pemenangan pasangan nomor urut 2, Risma-Whisnu dalam rapat yang juga dihadiri Panwas Kota Surabaya.

Untuk desain surat suara, kedua pasangan calon yang akan saling berhadapan dalam Pilkada Surabaya 2015 ini sama sama menggunakan kemeja putih dengan latar belakang bendera merah putih.

Selain membahas profilling surat suara, agenda rapat yang dipimpin Ketua KPU Surabaya Robiyan Arifin juga membahas teknis debat pasangan calon yang akan disiarkan televisi. Sampai saat ini, rapat pembahasan teknis debat pasangan calon masih berlangsung tertutup.						
<strong>(ze/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3046402/tim-risma-whisnu-hanya-gunakan-14-persen-anggaran-kampanye|Zainal Effendi - detikNews|Sabtu 17 Oct 2015, 15:19 WIB|Tim Risma-Whisnu hanya Gunakan 14 Persen Anggaran Kampanye|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Masing masing tim pemenangan dua pasangan calon sudah menyerahkan dana sumbangan kampanye ke KPU. Kedua tim berjanji akan mematuhi batasan anggaran pilkada serentak.

"Sejauh ini kami sudah menerima sumbangan dari konstituen Rp 100 juta dan sudah kami laporkan," kata juru bicara tim pemenangan Risma-Whisnu, Didik Prasetiyono pada detikcom, Sabtu (17/10/2015).

Sukadar, Liasion Officer atau penghubung Risma-Whisnu mengungkapkan batas maksimal dana kampanye sebesar Rp 14,2 miliar yang ditentukan. Kata dia, pihaknya hanya memerlukan sekitar 14 persen dari anggaran maksimal yang sudah ditetapkan.

"Kami akan melakukan kampanye hemat. Uangnya akan kita kembalikan dalam bentuk pelayanan bagi rakyat," kata Sukadar saat dihubungi melalui sambungan telepon selulernya.

Hal senada dikatakan Achmad Zainul Arifin, Liasion Officer atau penghubung tim Rasiyo-Lucy yang sudah menyetorkan dana sumbangan kampanye. "Yang kami laporkan baru Rp 80 juta yang berasal dari dana paklek Rasiyo dan Ning Lucy sendiri masing masing Rp 45 juta dan Rp 35 juta," ujarnya saat dihubungi detikcom.

Achmad Zainul yang juga Ketua Bapillu PAN Kota Surabaya juga mengaku pihaknya tidak akan sembarangan memberikan nomor rekening tim pemenangan untuk mengantisipasi dana siluman yang disumbangkan.

Ia juga menilai batasan dana kampanye Rp 14,2 miliar dirasa kurang. "Jumlah segitu kan kurang. Untuk pengadaan bahan kampanye saja kurang," pungkas Achmad Zainul.

Komisi Pemilihan Umum (KPU) Surabaya bersama tim pemenangan pasangan calon telah menetapkan batas maksimal dana kampanye Pilkada Surabaya 2015, yakni Rp14,2 miliar.

Serta setiap pasangan calon bisa menerima sumbangan dana kampanye dari perseorangan maksimal Rp50 juta, dan sumbangan dari kelompok atau badan hukum paling banyak Rp500 juta.

Sesuai dengan Peraturan KPU (PKPU) Nomor 8 Tahun 2015 tentang dana kampanye peserta pemilihan gubernur dan wakil gubernur, bupati dan wakil bupati, dan/atau walikota dan wakil walikota.						
<strong>(ze/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3043984/datang-ke-surabaya-sby-beri-pembekalan-calon-kepala-daerah-dari-demokrat|Zainal Effendi - detikNews|Rabu 14 Oct 2015, 16:08 WIB|Datang ke Surabaya, SBY Beri Pembekalan Calon Kepala Daerah dari Demokrat|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Partai Demokrat ingin calon kepala daerah yang diusung menjadi pemenang pada Pilkada serentak, tak terkecuali pasangan Rasiyo-Lucy Kurniasari yang maju di Pilkada Surabaya melawan Tri Rismaharini-Whisnu Sakti Buana ini.

Ketua Umum DPP Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono bersama pengurus lengkap datang ke Jawa Timur selama tiga hari ini. SBY ingin memastikan seluruh calon dari partainya mampu menyakinkan hati rakyat.

"Seluruh calon yang diusung maupun didukung Partai Demokrat di Jawa Timur diundang untuk diberikan pembekalan oleh Ketua Umum," kata Plt Ketua Partai Demokrat Surabaya Hartoyo kepada detikcom, Rabu (14/10/2015) sore.

Kegiatan pembekalan itu kata Hartoyo akan digelar di Hotel Bumi Surabaya, Rabu malam. "Termasuk Paklek Rasiyo dan Ning Lucy diundang," katanya.

Bahkan Sekjen Partai Demokrat Hinca Pantjahitan secara khusus telah mengungjungi posko pemenangan Rasiyo-Lucy di Griya Serasi di Jalan Flores. 

Menurut salah satu tim pemenangan, Achmad Zainul Arifin, pasangan Rasiyo dan Lucy tetap aktif blusukan meski petinggi partai datang ke Surabaya. Bahkan aktivitas temu warga terus meningkat.

"Subuh tadi Ning Lucy sudah blusukan ke Pasar Keputran, Paklek di Lakarsantri. Dan sekarang baru selesai mendampingi Pak Hinca (Sekjen Partai Demokrat) di Griya Serasi," imbuhnya.

Zainul yang juga Ketua Bapillu PAN mengungkapkan, pasangan yang siap mengalahkan pasangan Tri Rismaharini-Whisnu Sakti Buana di Pilkada Surabaya 9 Desember mendatang akan melakukan pertemuan dengan SBY nanti malam.

"Nanti malam sama Pak SBY," pungkas dia.						
<strong>(ugik/ugik)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan?single=1|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 14:13 WIB|Kasus Delea, Kejutan Buat Si Cinta Berujung Celaka Atau Korban Kejahatan?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Masih banyak yang harus digali dari kecelakaan maut Delea Nur Alvita (20). Walau ada kesimpulan sementara dia mengalami kecelakaan tunggal dan berkendara sendirian, masih banyak kejanggalan yang menyelimutinya. Apa saja?

Sejumlah pertanyaan masih membuncah di dada Dadan Gandara, ayah dari Delea. Mulai dari kabar hilang usai berenang, sampai berkendara motor malam-malam sendirian dari Jakarta lewat Cianjur ke arah Bandung. Namun yang menjadi tanda tanya, ada tas dan ponselnya yang hilang usai kecelakaan. Apakah dia juga jadi korban kejahatan?

Berikut sejumlah kejanggalan yang dihimpun detikcom dari keterangan keluarga, pacar dan pihak kepolisian:

<strong>1. Berkendara Motor ke Bandung</strong>

Delea mengalami kecelakaan di jalan raya Cianjur-Bandung, tepatnya di Jalan Cianjur-Bandung di kawasan Sukaluyu, Cianjur, Jawa Barat. Dia dilaporkan membawa motor dari tempatnya berenang di sport center Arcici di Rawamangun, Jaktim, menuju ke Bandung menemui sang kekasih.

Namun yang jadi pertanyaan, apakah benar Delea mampu berkendara motor dari Jakarta ke Bandung lewat Cianjur? Sebab, menurut sang ayah, Dadan Gandara, dia baru bisa mengendarai kendaraan roda dua itu dua pekan lalu. Motor Mio merah yang dikendarainya pun masih baru dibeli. 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Motor Delea (Satlantas Polres Cianjur)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Saya heran mengapa dia bisa sejauh itu dari Rawamangun ke Cianjur. Karena anak ini belum mahir bawa motor dan itu motor baru saya belikan. Dan saya juga tidak mengizinkan dia bawa motor jauh-jauh, cuma buat les berenang aja," tutur ayah Delea, Dadan.

Dari rekam jejaknya di media sosial, motor bukan hal yang aneh buat Delea. Di twitternya, pada tahun 2014, dia pernah memposting foto saat touring motor bersama rekan-rekannya. Saat bersama pacarnya, Rio Gunawan, Delea pun kerap dibonceng motor. Hanya saja, tak ada foto Delea sedang mengendarai motor sendirian. Jadi, kemungkinan besar dia memang belum mahir berkendara, dan lebih banyak sebagai penumpang saja selama ini.

"Dia baru bisa naik motor dan yang jadi pertanyaan keluarga itu nggak mungkin Delea naik motor sendirian ke Bandung," ucap Lina, tante Delea.

<strong>2. Pria Misterius yang Terakhir Bersamanya</strong>

Pada Sabtu (7/11) malam, sebelum ditemukan tewas kecelakaan di Cianjur, Delea terlihat bersama dengan seorang pria misterius di kolam renang Arcici di Cempaka Putih, Jakarta Timur. Dia meninggalkan arena olahraga tersebut dengan pria tadi.

Menurut Lina, tante Delea, memberikan privat renang biasa dilakukan Delea untuk mengisi waktu senggang. Resepsionis Arcici sempat melihat Delea berbincang dengan seorang pria sebelum meninggalkan kolam renang tersebut. Namun siapa laki-laki itu, keluarga tak ada yang tahu.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">dok. Pribadi Delea</div></div></td></tr></tbody></table>

"Nggak ada yang kenal sama dia (laki-laki di kolam renang)," ucap Lina.

Apakah pria misterius itu tahu mau ke mana Delea? Atau dia ikut perjalanan sampai Cianjur? Belum jelas benar. Polisi masih melakukan penelusuran.

<strong>3. Barang Hilang</strong>

Ada barang-barang milik Delea yang hilang usai kecelakaan. Apakah dia menjadi korban kejahatan? Atau ada unsur kesengajaan lainnya?

Keluarga mengatakan, ada ponsel dan tas milik Delea yang hilang. Namun SIM Card ponsel tersebut ada. Sementara kartu mahasiswa dan STNK serta motornya juga ada.

Namun polisi menyatakan, ponsel dan SIM Card tak ada. Yang ada hanya pembungkus ponsel saja. Di lokasi, ada tas kecil dan dompet yang berisi uang. Namun jumlahnya belum diketahui berapa.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">dok. Satlantas Polres Cianjur</div></div></td></tr></tbody></table>

Polisi sudah melakukan olah TKP kejadian ini. Laporan sementara, tidak ada tanda-tanda orang lain di lokasi bersama Delea saat kejadian. Kecelakaan pun dipastikan tunggal, tidak terlibat dengan kendaraan lain. Delea diduga menabrak gapura hingga motornya ringsek. <div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view ap-view2" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan">View in Multi Page</a></div>
<strong>(mad/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1|Salmah Muslimah - detikNews|2015/11/10 14:13:12 WIB|Kasus Delea, Kejutan Buat Si Cinta Berujung Celaka Atau Korban Kejahatan?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> -  Masih banyak yang harus digali dari kecelakaan maut Delea Nur Alvita (20). Walau ada kesimpulan sementara dia mengalami kecelakaan tunggal dan berkendara sendirian, masih banyak kejanggalan yang menyelimutinya. Apa saja?

Sejumlah pertanyaan masih membuncah di dada Dadan Gandara, ayah dari Delea. Mulai dari kabar hilang usai berenang, sampai berkendara motor malam-malam sendirian dari Jakarta lewat Cianjur ke arah Bandung. Namun yang menjadi tanda tanya, ada tas dan ponselnya yang hilang usai kecelakaan. Apakah dia juga jadi korban kejahatan?

Berikut sejumlah kejanggalan yang dihimpun detikcom dari keterangan keluarga, pacar dan pihak kepolisian:

<strong>1. Berkendara Motor ke Bandung</strong>
<div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1"></a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1">1</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2">2</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/3">3</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/4">4</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2|Salmah Muslimah - detikNews|2015/11/10 14:13:12 WIB|Kasus Delea, Kejutan Buat Si Cinta Berujung Celaka Atau Korban Kejahatan?|<html><body><div class="detail_text">
Delea mengalami kecelakaan di jalan raya Cianjur-Bandung, tepatnya di Jalan Cianjur-Bandung di kawasan Sukaluyu, Cianjur, Jawa Barat. Dia dilaporkan membawa motor dari tempatnya berenang di sport center Arcici di Rawamangun, Jaktim, menuju ke Bandung menemui sang kekasih.

Namun yang jadi pertanyaan, apakah benar Delea mampu berkendara motor dari Jakarta ke Bandung lewat Cianjur? Sebab, menurut sang ayah, Dadan Gandara, dia baru bisa mengendarai kendaraan roda dua itu dua pekan lalu. Motor Mio merah yang dikendarainya pun masih baru dibeli. 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Motor Delea (Satlantas Polres Cianjur)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Saya heran mengapa dia bisa sejauh itu dari Rawamangun ke Cianjur. Karena anak ini belum mahir bawa motor dan itu motor baru saya belikan. Dan saya juga tidak mengizinkan dia bawa motor jauh-jauh, cuma buat les berenang aja," tutur ayah Delea, Dadan.

Dari rekam jejaknya di media sosial, motor bukan hal yang aneh buat Delea. Di twitternya, pada tahun 2014, dia pernah memposting foto saat touring motor bersama rekan-rekannya. Saat bersama pacarnya, Rio Gunawan, Delea pun kerap dibonceng motor. Hanya saja, tak ada foto Delea sedang mengendarai motor sendirian. Jadi, kemungkinan besar dia memang belum mahir berkendara, dan lebih banyak sebagai penumpang saja selama ini.

"Dia baru bisa naik motor dan yang jadi pertanyaan keluarga itu nggak mungkin Delea naik motor sendirian ke Bandung," ucap Lina, tante Delea.

<strong>2. Pria Misterius yang Terakhir Bersamanya</strong>

<div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1"></a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1">1</a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2">2</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/3">3</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/4">4</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/3"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/3|Salmah Muslimah - detikNews|2015/11/10 14:13:12 WIB|Kasus Delea, Kejutan Buat Si Cinta Berujung Celaka Atau Korban Kejahatan?|<html><body><div class="detail_text">
Pada Sabtu (7/11) malam, sebelum ditemukan tewas kecelakaan di Cianjur, Delea terlihat bersama dengan seorang pria misterius di kolam renang Arcici di Cempaka Putih, Jakarta Timur. Dia meninggalkan arena olahraga tersebut dengan pria tadi.

Menurut Lina, tante Delea, memberikan privat renang biasa dilakukan Delea untuk mengisi waktu senggang. Resepsionis Arcici sempat melihat Delea berbincang dengan seorang pria sebelum meninggalkan kolam renang tersebut. Namun siapa laki-laki itu, keluarga tak ada yang tahu.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">dok. Pribadi Delea</div></div></td></tr></tbody></table>

"Nggak ada yang kenal sama dia (laki-laki di kolam renang)," ucap Lina.

Apakah pria misterius itu tahu mau ke mana Delea? Atau dia ikut perjalanan sampai Cianjur? Belum jelas benar. Polisi masih melakukan penelusuran.

<strong>3. Barang Hilang</strong>

<div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2"></a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1">1</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2">2</a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/3">3</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/4">4</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/4"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/4|Salmah Muslimah - detikNews|2015/11/10 14:13:12 WIB|Kasus Delea, Kejutan Buat Si Cinta Berujung Celaka Atau Korban Kejahatan?|<html><body><div class="detail_text">

Ada barang-barang milik Delea yang hilang usai kecelakaan. Apakah dia menjadi korban kejahatan? Atau ada unsur kesengajaan lainnya?

Keluarga mengatakan, ada ponsel dan tas milik Delea yang hilang. Namun SIM Card ponsel tersebut ada. Sementara kartu mahasiswa dan STNK serta motornya juga ada.

Namun polisi menyatakan, ponsel dan SIM Card tak ada. Yang ada hanya pembungkus ponsel saja. Di lokasi, ada tas kecil dan dompet yang berisi uang. Namun jumlahnya belum diketahui berapa.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">dok. Satlantas Polres Cianjur</div></div></td></tr></tbody></table>

Polisi sudah melakukan olah TKP kejadian ini. Laporan sementara, tidak ada tanda-tanda orang lain di lokasi bersama Delea saat kejadian. Kecelakaan pun dipastikan tunggal, tidak terlibat dengan kendaraan lain. Delea diduga menabrak gapura hingga motornya ringsek. 
<strong>(mad/mad)</strong><div class="newstag"></div><div class="mp-nav mp-nav-ap mp-nav-bot"><a class="ap-view" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Button Veiw In Single Page" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan?single=1">View in Single Page</a><div class="pagings"><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-l" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/3"></a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/1">1</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/2">2</a><a data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/3">3</a><a class="selected" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/4">4</a><a class="mp-nav-btn mp-nav-btn-r" data-action="Artikel Panjang" data-category="Detail Artikel" data-label="Paging" href="//news.detik.com/berita/3066977/kasus-delea-kejutan-buat-si-cinta-berujung-celaka-atau-korban-kejahatan/4"></a></div></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3027310/menristek-dikti-terpesona-potensi-wisata-dan-riset-di-kepulauan-seribu|Elza Astari Retaduari - detikNews|Kamis 24 Sep 2015, 04:46 WIB|Menristek Dikti Terpesona Potensi Wisata dan Riset di Kepulauan Seribu|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemprov DKI Jakarta ingin menggenjot wilayah Kepulauan Seribu sebagai sektor wisata bahari. Berbagai upaya pun dilakukan.

"Pulau Seribu miniaturnya Indonesia, pintu masuk DKI. Kami berkomitmen akan membuat wisata bahari di Kepulauan Seribu. Salah satunya dengan wisata kuliner," ujar Bupati Kepulauan Seribu Budi Utomo saat menerima kunjungan Menristek Dikti M Nasir, Rabu (23/7/2015).

Banyak program yang dilakukan oleh Pemkab setempat bekerja sama dengan berbagai instansi dan dilakukan di sejumlah pulau dari total 110 pulau yang ada di Kepulauan Seribu. Meski begitu, yang masih menjadi kendala adalah masalah trasnportasi di wilayah tersebut.

"Kita ingin fokus di wisata bahari, (tapi) kendala di transportasi. Namun kami dengan pak Gubernur sudah garap agar ada kapal yang selalu ada untuk transportasi ke sini seperti busway dengan konsep rupiah/mil. Sudah dibahas bersama Dishub. Kapal ojek antar pulau juga sudah ditingkatkan. Juga kapal-kapal untuk angkutan sekolah, kami mendapat bantuan," jelas Budi.

Dengan adanya kapal seperti busway, biaya angkutan termasuk untuk barang pun disebut Budi nantinya akan lebih murah. Apalagi jika jumlah armada menjadi lebih banyak.

Potensi alam di Kepulauan Seribu sendiri banyak dijadikan sebagai lahan atau tempat dilakukannya penelitian. Budi pun menyambut baik dan akan memanfaatkannya sebagai wisata penelitian dalam menunjang program wisata bahari di Kepulauan Seribu.

"Kami juga kerjasama dengan LIPI untuk pengembangan rumput laut. Dulu rumput laut sempat booming di sini dan banyak membantu perekonomian masyarakat. Kualitas termasuk terbaik namun perlahan mulai menghilang makanya kami ingin coba garap lagi," terang Budi menuturkan.

Menristek Dikti bersama BPPT pun juga melakukan penelitian sumber daya laut di Kepulauan Seribu. Seperti pengembangan budidaya ikan nila Laut di Pulau Panggang.

"Apapun kami dukung selama itu kembali lagi bisa dimanfaatkan sebagai salah satu wisata bahari. Kami juga ingin pengembangan olahraga terkait pariwisata seperti yang baru dilakukan yaitu lomba selam," tutur Budi.

"Di Pulau Karya sudah ditetapkan Menag sebagai pusat tempat menghitung hilal. Maka kami akan buat sebagai pariwisata perbintangan, jadi ada wisata edukasi. Pulau terjauh kami Pulau Sembira potensi lautnya bagus. Kami ada penelitian juga dengan dinas kelautan di Tidung Besar untuk budidaya bawal bintang dan kerapu bebek. Itu memang luar biasa, kelasnya ekspor," sambungnya.

Mendapati informasi dari Budi, Menristek Dikti pun tergerak untuk menambah penelitian di Kepulauan Seribu. Ia ingin memperbanyak penelitian yang nantinya akan memiliki nilai guna bagi masyarakat, khususnya warga setempat.

"Oleh karena itu apa yang dilakukan BPPT bisa kita kembangkan agar ada nilai tambah. Jadi selain wisata bahari, inovasi bisa dimanfaatkan bagi perekonomian masyarakat," ucap Nasir di lokasi yang sama.

"Masalah rumput laut, yang perlu kita lakukan adalah bagaimana lingkungan air lautnya. Kandungannya apa karena untuk menjaga kualitasnya, misalnya seperti di Sulawesi ada wilayah yang tidak boleh ada yang lewat kapal di tempat budidaya," lanjut dia.

Bukan hanya sekedar kerjasama antar Pemkab dan Kementerian saja, nantinya Nasir berencana akan mendatangkan para ahli untuk semakin mengangkat potensi alam yang ada di Kepulauan Seribu. Termasuk dengan mengajak sejumlah ahli dari perguruan tinggi terkait.

"Kita jadikan Kepulauan Seribu sebagai laboratorium hidup. Di sini kita sudah punya udang Tanggo, kita punya ikan Maharsi, ada bandeng lautnya. Belum lagi kita bisa kembangkan sollar cell di sini. Wah, luar biasa. Ini desain yang bagus. Penelitian itu tidak cukup hanya riset saja. Tapi perlu inovasi dengan hilirisasi dan komersialisasi untuk mendatangkan nilai guna bagi masyarakat," tutup Nasir.						
<strong>(elz/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3004762/gelar-operasi-polres-kep-seribu-sita-puluhan-sajam-dan-miras|Taufan Noor Ismailian - detikNews|Minggu 30 Aug 2015, 03:13 WIB|Gelar Operasi, Polres Kep Seribu Sita Puluhan Sajam dan Miras|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jajaran Polres Kepulauan Seribu gelar operasi cipta kondisi di Pulau Pramuka, Pulau Pari, Pulau Tidung, dan Pulau Harapan. Dalam operasi tersebut polisi menyita puluhan miras dan sajam dari wisatawan.

Kapolres Kepulauan Seribu AKBP Andi Herindra mengatakan polisi secara rutin akan selalu menggelar operasi cipta kondisi guna terciptanya situasi yang kondusif terhadap warga ataupun wisatawan.

"Operasi cipta kondisi akan kami gelar secara rutin untuk antisipasi guna kamtibmas dan cegah masuknya miras serta narkoba di Kepulauan Seribu," ujar Andi kepada wartawan, Sabtu (29/8/2015).

Menurutnya, terciptanya keamanan dan kenyamanan terhadap masyarakat atau wisatawan sangatlah penting. Hal itu tidak lepas guna meningkatkan destinasi wisata di Kepulauan Seribu.

"Untuk meningkatkan destinasi wisata Kepulauan Seribu hingga kancah internasional, maka keamanan dan kenyamanan bagi masyarakat dan wisatawan sangat penting. Makadari itu operasi akan selalu rutin digelar," terangnya.

Operasi cipta kondiai ini dipimpin oleh Ipda Budi W, Ipda Kusno dan Akp Zaroki dilakukan pada Sabtu (29/8). Miras dan sajam ditemukan saat wisatawan turun dari kapal fery.

"Ditemukan wisatawan membawa sajam dua buah di Pulau Pari. Selanjutnya barang bukti tersebut disita dan pelaku dibina," ucapnya.

<strong>(tfn/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2997644/ahok-kaji-beli-helikopter-untuk-bantu-transportasi-warga-kepulauan-seribu|Mulya Nur Bilkis - detikNews|Jumat 21 Aug 2015, 13:23 WIB|Ahok Kaji Beli Helikopter untuk Bantu Transportasi Warga Kepulauan Seribu|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemprov DKI Jakarta sedang mengkaji pembelian helikopter untuk yang digunakan sebagai alat transportasi dalam kondisi mendesak. Jika terealisasi, helikopter akan dioperasikan oleh TNI AU.

"Helikopter itu untuk evakuasi, terutama dari pulau Seribu. Kalau ada ombak besar, banyak nyawa meninggal di Pulau Seribu. Jadi kita butuh helikopter evakuasi ambulans seperti itu," kata Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakpus, Jumat (21/8/2015).

Helikopter menurut Ahok bisa digunakan untuk banyak hal. Bukan tidak mungkin difungsikan untuk membantu distribusi air bersih ke Kepulauan Seribu.

Rencana pembelian helikopter ini sudah pernah dibahas dengan pihak TNI AU. 

"Kita serahkan ke TNI AU. TNI AU yang tangani. Dia kan nggak punya helikopter, tapi itu bukan hibah, punya kita tapi dioperasikan dia," terangnya.

Salah satu syarat utama helikopter itu yakni bisa terbang rendah untuk mengangkut orang sakit menuju Jakarta. 

Helikopter dengan spesifikasi yang diinginkan tak dimiliki oleh TNI AU, karena itu ditawarkan pada Pemprov DKI untuk membelinya. Namun, semuanya masih dikaji baik dari segi anggaran, hukum maupun sisi kebutuhannya.

"Masih dikaji.  Kita lagi hitung apakah kebutuhannya banyak atau sewa lebih baik. Kalau sewa anggarannya gimana ngitungnya? Kalau kalau sewa helikopter ditangkap nggak? Karena sewa helikopter nggak ada dalam e-catalogue, sewa berapa jam? Kalau ada di e-catalogue LKPP boleh," terangnya.

Helikopter yang diinginkan, sambung Ahok sudah dimiliki pemerintah daerah di negara-negara maju, termasuk Singapura. Helikopter memang bisa diandalkan melakukan evakuasi bagi warga yang perlu penanganan darurat.

Karena itu Ahok sedang memperhitungkan segala aspek untuk pengadaan dan belum menargetkan kapan rencana ini terealisasi.

<strong>(mnb/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2992593/jelang-hut-ri-ke-70-pantai-perawan-di-kepulauan-seribu-dibersihkan|Taufan Noor Ismailian - detikNews|Jumat 14 Aug 2015, 19:25 WIB|Jelang HUT RI ke-70, Pantai Perawan di Kepulauan Seribu Dibersihkan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Banyak kegiatan yang bisa dilakukan untuk menyambut HUT RI ke-70. Salah satunya seperti yang dilakukan jajaran Polres Kepulauan Seribu serta warga Pulau Pari yaitu dengan kerja bakti bersih-bersih Pantai Perawan.

"Polres Kepulauan Seribu melaksanakan kegiatan HUT RI sesuai dengan tema Pemerintah dalam memperingati Proklamasi Republik Indonesia yang ke 70 tahun ini yaitu 'AYO KERJA'. Maka dilaksanakanlah kerja bakti bersih-bersih pantai bersama warga," ujar Kapolres Kepulauan Seribu AKBP Andi Herindra, Jumat (14/8/2015).

Selain itu, jajaran Polres juga mengadakan beberapa perlombaan seperti tarik tambang yang diikuti oleh puluhan warga. Kemudian, setelah itu dilanjutkan dengan kegiatan bakti sosial.

"Lomba bareng Polisi ini diadakan untuk lebih mendekatkan hubungan antara Polres Kepulauan Seribu dengan masyarakat Pulau Pari," terangnya.

"Selain itu Baksos dan kerja bakti yang kami adakan sebagai wujud sinergitas antara stakeholder dan masyarakat setempat. Langkah ini guna mewujudkan situasi Kamtibmas," sambungnya.

Dengan adanya kerja bakti bersih-bersih pantai ini, Andi berharap Pulau Pari dapat menjadi destinasi wisata di wilayah DKI Jakarta yang indah, aman, dan nyaman. Sehingga makin banyak wisatawan yang tertarik berkunjung ke Pulau Pari, Kepulauan Seribu.

"Momen peringatan HUT RI ini sangat berarti bagi masyarakat Pulau Pari khususnya anak-anak. Wisatawan juga akan merasakan dampaknya lantaran Pulau Pari menjadi tampak bersih dan nyaman," tutupnya.
Banyak kegiatan yang bisa dilakukan untuk menyambut HUT RI ke -70. Salah satunya seperti yang dilakukan jajaran Polres Kepulauan Seribu serta warga Pulau Pari dengan kerja bakti bersih-bersih Pantai Perawan.

"Polres Kepulauan Seribu melaksanakan kegiatan HUT RI sesuai dengan tema Pemerintah dalam memperingati Proklamasi Republik Indonesia yang ke 70 tahun ini yaitu 'AYO KERJA'. Maka dilaksanakanlah kerja bakti bersih-bersih pantai bersama warga," ujar Kapolres Kepulauan Seribu AKBP Andi Herindra, Jumat (14/8/2015).

Selain itu, jajaran Polres juga mengadakan beberapa perlombaan seperti tarik tambang yang diikuti oleh puluhan warga. Kemudian, setelah itu dilanjutkan dengan kegiatan bakti sosial.

"Lomba bareng Polisi ini diadakan untuk lebih mendekatkan hubungan antara Polres Kepulauan Seribu dengan masyarakat Pulau Pari," terangnya.

"Selain itu Baksos dan kerja bakti yang kami adakan sebagai wujud sinergitas antara stakeholder dan masyarakat setempat. Langkah ini guna mewujudkan situasi Kamtibmas," sambungnya.

Dengan adanya kerja bakti bersih-bersih pantai ini, Andi berharap Pulau Pari dapat menjadi destinasi wisata di wilayah DKI Jakarta yang indah, aman, dan nyaman. Sehingga makin banyak wisatawan yang tertarik berkunjung ke Pulau Pari, Kepulauan Seribu.

"Momen peringatan HUT RI ini sangat berarti bagi masyarakat Pulau Pari khususnya anak-anak. Wisatawan juga akan merasakan dampaknya lantaran Pulau Pari menjadi tampak bersih dan nyaman," tutupnya.						
<strong>(tfn/rna)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2986191/bupati-kepulauan-seribu-ingin-bangun-apartemen-ikan-dari-tank-bekas-tni-al|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Jumat 07 Aug 2015, 13:32 WIB|Bupati Kepulauan Seribu Ingin Bangun Apartemen Ikan dari Tank Bekas TNI AL|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Bupati Kepulauan Seribu, Budi Utomo (Foto: Ayunda W Savitri/detikcom)</span></div><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) melantik Bupati Kepulauan Seribu, Budi Utomo. Salah satu program pembangunan yang ditargetkan Budi Utomo adalah pembangunan apartemen ikan sebagai rumah ikan pengganti terumbu karang yang rusak.

"Kita juga sekarang lagi bikin banyak apartemen ikan. Itu banyak (pilihan) medianya, (bisa) kita buat dari besi dan segala macam. Kurang lebih (mau bangun) 100 rumah ikan," ujar Budi kepada wartawan usai pelantikan pejabat tinggi pratama di Ruang Balai Agung, Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015).

"Insya Allah perkembanganya kami berkordinasi terus dengan pihak TNI AL, terakhir minggu kemarin kami dengan Pak Buyung (Dankomar Mayjen TNI (Mar) Buyung Lalana) melakukan penanaman terumbu karang," lanjutnya.

Dia mengutarakan pernah menginginkan tank tua milik TNI AL yang sudah tidak digunakan untuk dijadikan rumah ikan di dasar laut. Penggunaan media tank diyakini juga bisa menarik minat wisatawan berkunjung. Tapi niat ini belum terealisasi karena belum diperolehnya izin dari TNI.

"Selain itu kami sedang menggalakan rumah ikan, salah satunya ada tank yang sudah tidak dipakai supaya bisa ditenggelamkan sebagai rumah ikan, rumpon kita," kata Budi.

Saat ini pihaknya tengah bernegosiasi dengan TNI AL. Begitu dapat persetujuan, Budi pun langsung segera melaksanakan program pembuatan apartemen ikan.

"Ya lagi berproses, mudah-mudahan kita dalam waktu dekat ada informasi yang baik. Itu kami serahkan pada pihak TNI AL. Yang jelas beliau (mantan Bupati Kepulauan Seribu Tri Djoko) punya komitmen begitu bisa ya langsung segera di eksekusi," terangnya.

Budi mengaku dirinya hanya melanjutkan program Tri Djoko yang kini menjadi Kadis Tata Air. Adapun program utama Budi membersihkan sampah-sampah yang berserakan di perairannya untuk meningkatkan sektor pariwisata.

Selain itu Budi juga meminta agar keamanan di Pulau Seribu juga ditambah. Menurutnya langkah ini diperlukan untuk mengantisipasi peredaran narkoba yang semakin masif.

"Yang terakhir kita ingin Pulau Seribu pengawasan ditambah, terutama pada pulau-pulaunya kita perketat. Ini terkait dengan meningkatnya peredaran narkoba," kata Budi.						
<strong>(aws/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2880661/60-pulau-di-kepulauan-seribu-dimiliki-perorangan| - detikNews|Selasa 07 Apr 2015, 20:01 WIB|60 Pulau di Kepulauan Seribu Dimiliki Perorangan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kepulauan Seribu memiliki 110 pulau yang sebagiannya dijadikan destinasi wisata. Namun 60 pulau ternyata tidak dikuasai pemerintah, melainkan dimiliki perorangan.

"Daftarnya bervariasi, ada (dimiliki) secara pribadi, 2 hingga 3 orang, dan ada juga dimiliki oleh perusahaan," jelas Tri di Pulau Panjang, Kepulauan Seribu, Jakarta, Selasa (7/4/2015).

Pulau-pulau yang dimiliki oleh perorangan atau swasta tersebut kini dijadikan resort serta penginapan. Tapi sayang Pemda hanya menerima pemasukan yang sedikit dari sektor tersebut.

Contohnya, Pulau Bira dan Pulau Sepa, saat ini telah berdiri resort yang dimiliki perorangan yang kemudian jadi tujuan wisata banyak orang. Hingga kini, Tri mengaku tidak mengetahui asal pulau-pulau tersebut dapat dimiliki perorangan.

"Masuk ke daerah hanya berapa persen, itu mungkin dulu dimiliki melalui akta jual beli (AJB), misal kaya pulau-pulau itu tadi," imbuhnya.

Namun dalam Musyawarah Perencanaan Pembangunan (Musrenbang) 2015 kali ini, Pemda hanya akan membahas terkait pembangunan infrastruktur khusus bagi 11 pulau yang berpenghuni. 

Kemudian 39 pulau lainnya akan difokuskan untuk dikembangkan menjadi tempat yang menarik para turis.

"Kami fokus ke 11 pulau dan yang 39 belum berpenghuni, kalau itu sudah, baru kita kaji aspek hukum untuk membuka peluang menarik kembali pulau (yang dimiliki perorangan) itu," terangnya.

Sementara itu, Gubernur DKI Jakarta, Basuki T Purnama (Ahok) mengaku heran atas kepemilikan 60 pulau tersebut. Menurutnya, pengambilalihan pulau-pulau tersebut terjadi jauh sebelum dirinya menjabat gubernur.

"Itu sudah sejak jaman baheula, saya sendiri heran, kok bisa pulau dimiliki seperti itu," jelas Ahok.

Dia menduga, pihak-pihak swasta membeli pulau tersebut melalui pembelian perkebunan yang mengitari pulau. Setelah itu dengan mudah pulau tersebut diklaim.

"Bisa jadi, dulu mereka beli kebun, tapi kebunnya seluas pulau, jadi diklaimlah itu pulau mereka," pungkasnya.

<strong>(tfn/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2880393/ahok-sindir-pln-soal-pasokan-listrik-di-kepulauan-seribu| - detikNews|Selasa 07 Apr 2015, 16:08 WIB|Ahok Sindir PLN Soal Pasokan Listrik di Kepulauan Seribu|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) menyoroti ketersediaan listrik di Kepulauan Seribu. Ahok mengkritik minimnya pasokan daya listrik dari PLN.

"Mana PLN kita, ini nggak cukup voltasenya (di Kepulauan Seribu). Kelihatan kayak orangtua mau mati," ujar Ahok dalam Musyawarah Pembangunan (Musrenbang) di Kantor Bupati Kepulauan Seribu, Jakarta, Selasa (7/4/2015).

Sindiran Ahok memang membuat gelak tawa puluhan PNS yang hadir di ruang rapat. Ahok menganggap candaan yang dibuat sebagai bentuk latihan stand up comedy bila dirinya benar-benar dipecat karena digulirkannya Hak Menyatakan Pendapat (HMP).

"Ini latihan stand up comedy saya kalau dipecat," ujarnya.

Ahok menegaskan ketersediaan listrik sangat penting menunjang sebuah wilayah. Gangguan daya listrik tentu saja membaut banyak kegiatan terganggu.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(tfn/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2880102/ahok-kepulauan-seribu-harta-karunnya-dki| - detikNews|Selasa 07 Apr 2015, 13:22 WIB|Ahok: Kepulauan Seribu Harta Karunnya DKI|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) menganggap Kepulauan Seribu menjadi wilayah penting yang harus ditata perkembangannya. Sebagai destinasi wisata, Kepulauan Seribu bagi Ahok adalah harta karun DKI.

"Ini (Kepulauan Seribu) harta karunnya DKI. Bapak-bapak ada yang tahu ke Maladewa? Bapak pasti tahunya cuma foto yang ada bonekanya beruangnya doang. Indah kan, kita bisa bikin di sini," ujar Ahok di dalam Musyawarah Perencanaan Pembangunan(Musrenbang) di Kantor Bupati Kepulauan Seribu, Pulau Pramuka, Jakarta, Selasa (7/4/2015).

Pengembangan Kepulauan Seribu menurut Ahok harus dimulai dari kesadaran diri warganya. Tanpa partisipasi warga untuk ikut menjaga, maka keindahan Kepulauan Seribu bisa berkurang. 

"(Warga di Pulau) hidup seenak jidatnya, merasa numpang, ini bukan pulau saya, saya hanya cari makan, jadi kalau buang sampah sembarangan," ucapnya.

Agar warga tertib menjaga kebersihan, Ahok meminta Bupati Tri Djoko Sri Margianto mengeluarkan aturan tegas bagi pembuang sampah sembarangan.

"Saya bilang pak Bupati kalau ada yang buang sampah sembarangan hukum saja, kasih pelajaran, karena hidup ini nggak seenak anda, masalah di Pulau selalu begitu," ungkapnya.

Tapi bukan cuma soal perilaku keseharian, Ahok malah menyinggung gaya politik warga kala pemilihan umum. Ahok menyesalkan politik transaksional yakni memilih kandidat tertentu karena ada timbal balik.

"Penyakit pemilu (di kepulauan) siapa yang kasih sembako biasanya dipilih, makannya saya nggak mau ke sini (waktu pemilu). Males saya pikirin, pilih syukur nggak ya sudah," kata Ahok.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption"></div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(tfn/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065774/polda-jatim-dan-lpsk-didesak-lindungi-3-wartawan-yang-diteror-di-lumajang|Nur Khafifah - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 13:13 WIB|Polda Jatim dan LPSK Didesak Lindungi 3 Wartawan yang Diteror di Lumajang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Koalisi anti Pembantaian Petani mendesak Polda Jawa Timur untuk mengusut pelaku teror terhadap 3 jurnalis di Lumajang dalam kasus peliputan penambangan pasir ilegal. Ancaman teror melalui pesan singkat yang diterima 3 jurnalis itu dirasa meresahkan.

"Ancamannya terhadap 3 jurnalis ini sangat serius. Kami mendesak polisi untuk menangkap pelaku penyebar teror," ujar Ketua AJI, Suwajono dalam konferensi pers di kantor YLBHI, Jl Diponegoro, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Selain itu, Koalisi yang terdiri dari Kontras, YLBHI, Walhi, Jatam, KPA, Pil-Net dan AJI juga mendesak Polda Jawa Timur untuk memberikan jaminan keselamatan bagi setiap pihak yang memperjuangkan lingkungan yang baik dan sehat termasuk para jurnalis. Hal ini sesuai dengan amanat UU no 32 tahun 2009 tentang PPLH, UU no 40 tahun 1999 tentang kebebasan pers, serta UU no 39 tahun 1999 tentang HAM. 

"Lebih bagus LPSK juga bisa melindungi mereka," kata Jono.

Ia juga meminta agar para keluarga jurnalis juga diamankan. Sebab mereka juga tinggal di Lumajang, tak jauh dari lokasi penambangan pasir ilegal.

"Lumajang kota kecil. Memang mereka harus dievakuasi supaya aman," ujarnya.

Saat ini Polda Jawa Timur telah menangkap 1 orang pelaku diduga peneror. Namun menurut Jono, masih ada oknum lain yang terlibat dalam upaya teror tersebut yang belum tertangkap.

Sementara itu anggota YLBHI Wahyu Nandang Herawan mengatakan, penetapan 32 tersangka terkait penambangan pasir ilegal tidak menimbulkan efek jera. Terbukti dengan masih adanya ancaman yang menimpa 3 jurnalis bernama Iwan yang merupakan jurnalis TV One, Arif jurnalis JTV dan Rahman Kompas TV. Mereka diancam dengan ancaman pembunuhan melalui pesan singkat. 

"Para peneror itu tetap saja berkeliaran, karena ada yang belum tertangkap. Mereka menimbulkan keresahan bagi para jurnalis dan aktivis," ujar Nandang.						
<strong>(kff/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3045851/walhi-kades-hariyono-juga-perlu-dijerat-pasal-tipikor-dan-pencucian-uang|Ahmad Masaul Khoiri - detikNews|Jumat 16 Oct 2015, 16:19 WIB|Walhi: Kades Hariyono Juga Perlu Dijerat Pasal Tipikor dan Pencucian Uang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polisi telah menetapkan Kades Selok Awar-awar Hariyono sebagai aktor intelektual dalam kasus pembunuhan Salim Kancil di Lumajang, Jawa Timur. Tetapi menurut Manajer Kebijakan dan Pembelaan Hukum Walhi Muhnur Satyahaprabu, Hariyono seharusnya juga ditetapkan sebagai tersangka pencucian uang.

Muhnur menyebut, kerugian negara akibat semua aktivitas pertambangan pasir besi secara liar di Lumajang selama 5 tahun sekitar Rp 11 triliun, atau setara 9 tahun APBD Lumajang. Sedang dalam kasus Hariyono, dia menerima Rp 426 juta per bulan dari penambangan pasir ilegal itu.

"Tidaklah cukup menerapkan pasal pidana kepada pelaku, harus ada juga pasal tipikor dan tindak pidana pencucian uang. Jadi tidak hanya UU mineral dan lingkungan saja," kata Muhnur dalam jumpa pers di kantornya, Jl Tegal Parang Utara no 14, Jakarta Selatan, Jumat (15/10/2015).

Muhnur mengindikasikan Hariyono hanya operator dan bukan aktor intelektual yang sebenarnya. Bahkan tak menutup kemungkinan menyangkut jaringan internasional jika ditelusuri lebih lanjut.

Walhi menyesalkan proses hukum yang seakan tak sampai pada tindak pidana pencucian uang. Padahal polisi sudah mendapatkan fakta bahwa Kades Hariyono menerima Rp 426 juta per bulan dari penambangan pasir bermasalah itu.

Aktivis Kontras Ananto Setiawan menambahkan bahwa ada dugaan keterlibatan pihak lain dalam kasus ini. Dia sangsi karena aparat yang diproses hanya tingkat Polsek saja.

"Kesaksian masyarakat sekitar dan Tim Komisi III DPR RI yang membeberkan hasil temuan mereka justru banyak mafia, tidak hanya Kapolsek. Juga ada anggota DPR yang harus diperiksa, tapi belum ada tindak lanjut dari kepolisian. Fakta-fakta ini kembali diabaikan. Polisi tidak merespons apa yang dilaporkan masyarakat, bahkan dari tim Komisi III tersebut," ungkap Ananto.						
<strong>(bag/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3045709/kadiv-propam-polri-3-oknum-polsek-pasirian-terima-gratifikasi|Idham Kholid - detikNews|Jumat 16 Oct 2015, 14:12 WIB|Kadiv Propam Polri: 3 Oknum Polsek Pasirian Terima Gratifikasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tiga orang oknum polisi di Pasirian, Lumajang, Jawa Timur membantah bahwa uang dari Kades Selok Awar-awar Hariyono adalah gratifikasi. Tetapi menurut Kadiv Propam Polri Irjen Budi Winarso, uang yang diterima ketiga oknum itu termasuk gratifikasi.

"Karena jabatan dia menerima sesuatu. Iya karena jabatannya, itu sudah masuk gratifikasi," kata Budi di Mabes Polri, Jl Trunojoyo, Jakarta Selatan, Jumat (16/10/2015).

Budi Winarso mengaku tak melihat langsung sidang disiplin terhadap ketiga oknum polisi tersebut. Meski demikian dia mendapatkan laporan hasil sidang.

"Intinya itu enggak boleh karena jabatannya. Tapi kalau enggak punya jabatan, dapat dari seseorang ya enggak masalah," ujar Budi.

Ketiga oknum polisi itu yakni eks Kapolsek Pasirian AKP Sudarmanto, Kanit Reskrim Polsek Pasirian Ipda Samsul Hadi, dan anggota Bhabinkamtibmas Aiptu Sigit Purnomo. Mereka dikenai sanksi berupa dihukum teguran tertulis, mutasi demosi, dan penempatan khusus selama 21 hari.

"Terdapat cukup bukti melakukan pungutan tidak sah untuk pribadi, golongan atau yang lain," kata Penuntut dari Provost Bid Propam Polda Jatim AKP Arif Hari Nugroho pada persidangan disiplin di ruang Bhakti komplek Mapolda Jatim, Jalan A Yani, Surabaya, Kamis (15/10).						
<strong>(bag/ndr)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3043844/ini-perintah-kapolri-ke-kapolda-jatim-soal-bancakan-uang-tambang-di-lumajang|Idham Kholid - detikNews|Rabu 14 Oct 2015, 10:30 WIB|Ini Perintah Kapolri ke Kapolda Jatim Soal 'Bancakan' Uang Tambang di Lumajang|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Rengga Sancaya</span></div><b>Jakarta</b> - Aliran uang dari tambang pasir liar disebut tidak hanya mengalir kepada tiga oknum polisi saja, tapi diduga mengalir juga ke oknum anggota DPRD, pegawai Pemda setempat, aktivis dan lainnya. lalu, apakah perlu ada laporan ke polisi dulu baru akan bisa diproses dugaan keterlibatan-keterlibatan itu?

"Tidak perlu laporan, saya sudah sampaikan kepada Kapolda (Jawa Timur), sudah saya arahkan untuk bagaimanaa cara pembuktian," kata Kapolri Jenderal Badrodin Haiti di Jakarta, Rabu (14/10/2015).

"Siapapun yang terlibat, apakah itu dari legislatif, eksekutif, silakan di proses hukum. Sepanjang alat buktinya cukup kuat, nggak usah ragu-ragu, silakan diproses sama dengan yang lain," sambungnya.

Seperti diketahui, setelah ditetapkan sebagai tersangka Kepala Desa Selok Awar-awar, Hariyono, 'bernyanyi'. Dia menjelaskan uang Rp 426 juta yang diperoleh dari tambang pasir pantai ilegal disebar ke mana-mana. Mulai aparat keamanan, pejabat desa, hingga aktivis.

Hariyono menjelaskan, seorang aktivis disebut menerima Rp 250 ribu per bulan. Pemberian itu berjalan selama 3 bulan. "Kemudian sampai kejadian ini (pembunuhan Salim Kancil dan penganiayaan Tosan) sudah tidak menerima lagi," kata Hariyono saat bersaksi dalam sidang disiplin 3 oknum polisi di Mapolda Jatim, Senin (12/10).

Menurut Hariyono, Salim Kancil juga pernah menerima Rp 1 juta. Salim mendatangi kades dan meminta uang lagi. Namun ditolak kades, karena Salim sudah memiliki penambangan pasir ilegal di sungai Mujur, Desa Lempeni.

"Saya akui penambangan pasir ilegal. Salim juga punya penambangan di Sungai Lempeni juga ilegal," terangnya.

Setiap hari, Hariyono menerima uang Rp 142 ribu per truk. Padahal ada 80-100 truk. Jika ditotal, maka dalam sebulan terkumpul uang Rp 426 juta. Sebagian uang digunakan untuk pembangunan desa, insentif ke oknum Polsek Pasirian, Koramil Pasirian, Camat, Perhutani, LSM, wartawan, hajatan hingga pembebasan PBB seluruh warga.

Sementara itu, Kadiv Propam Polri Irjen Budi Winarso buka-bukaan soal jatah preman uang tambang. Bukan hanya polisi, uang itu mengalir ke sejumlah oknum masuk juga ke eksekutif dan legislatif.

"Wartawannya saja ada. Tapi memang semuanya mulai dari bupati, DPRD nya kan semua ikut. Itu bancakan ramai-ramai lah," kata Budi di Mabes Polri, Jl Trunojoyo, Jakarta, Jumat (9/10).

<strong>(idh/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3041594/diduga-terima-duit-dari-kades-hariyono-3-oknum-polisi-disidang-terbuka|Rois Jajeli - detikNews|Minggu 11 Oct 2015, 16:36 WIB|Diduga Terima Duit dari Kades Hariyono, 3 Oknum Polisi Disidang Terbuka|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Kasus 3 oknum polisi yang diduga menerima uang dari Hariyono Kepala Desa Selok Awar-Awar Kecamatan Pasirian Kabupaten Lumajang sudah memasuki persidangan. Rencananya, besok sidang kode etik yang dipimpin Waka Polres Lumajang digelar di Mapolda Jatim.

"Besok (Senin) sidang lanjutan. Agendanya mendengarkan keterangan saksi-saksi," kata Kabid Humas Polda Jatim Kombes Pol RP Argo Yuwono, Minggu (11/10/2015).

Ia mengatakan, sidang pertama sudah digelar pada Jumat pekan lalu. Sedangkan sidang lanjutan akan digelar pada Senin besok. Kata Argo, pada persidangan nanti menghadirkan saksi-saksi seperti Kades Selok Awar-Awar Hariyono, yang juga tersangka kasus illegal mining dan otak pembunuhan Salim Kancil serta penganiayaan Tosan, petani antitambang di Selok Awar-Awar.

"Saksi-saksi akan menyampaikan keterangannya," terangnya.

Persidangan kasus 3 oknum polisi AKP S mantan Kapolsek Pasirian, Ipda SH Kanit Reskrim dan Aipda SP Babhinkamtibmas Polsek Pasirian, boleh diliput oleh media.

"Pak Kapolda yang langsung meminta persidangan nanti terbuka. Biar nanti transparan," tandasnya.						
<strong>(roi/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3040730/propam-polri-uang-tambang-lumajang-jadi-bancakan-ada-dprd-dan-wartawan-juga|Rini Friastuti - detikNews|Jumat 09 Oct 2015, 16:44 WIB|Propam Polri: Uang Tambang Lumajang Jadi Bancakan, Ada DPRD dan Wartawan Juga|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kadiv Propam Polri Irjen Budi Winarso buka-bukaan soal jatah preman uang tambang. Bukan hanya polisi, uang itu mengalir ke sejumlah oknum masuk juga ke eksekutif dan legislatif.

"Wartawannya saja ada. Tapi memang semuanya mulai dari bupati, DPRD nya kan semua ikut. Itu bancakan ramai-ramai lah," kata Budi di Mabes Polri, Jl Trunojoyo, Jakarta, Jumat (9/10/2015).

Jadi, Budi menegaskan, yang menerima uang tambang itu bukan hanya polisi saja. Sedang tiga polisi yang menerima yakni tiga orang dan sudah diperiksa karena menerima uang tambang adalah Kapolsek Pasirian, Kanit Serse, dan Anggota Bhabinkamtibmas.

"Ya kan oknum. Ya dia ngambil jatah preman, nggak boleh begitu makanya kita periksa. Apapun alasannya nggak boleh," lanjutnya. Hingga berita ini diturunkan belum ada keterangan dari DPRD dan bupati.

<strong>(rni/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3040723/kadiv-propam-polri-3-polisi-di-lumajang-mengaku-baru-6-bulan-terima-uang-tambang|Rini Friastuti - detikNews|Jumat 09 Oct 2015, 16:34 WIB|Kadiv Propam Polri: 3 Polisi di Lumajang Mengaku Baru 6 Bulan Terima Uang Tambang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kadiv Propam Mabes Polri Irjen Budi Winarso menjelaskan peranan ketiga oknum yang diduga menerima aliran suap penambangan Pasir Ilegal Desa Selok Awar Awar, Lumajang, Jawa Timur. Menurutnya oknum tersebut telah menerima dana suap sejak awal tahun 2014.

Tiga orang yang sudah diperiksa karena menerima uang tambang adalah Kapolsek Pasirian, Kanit Serse, dan Anggota Bhabinkamtibmas.

"Pengakuannya baru 6 bulan. Tapi pertambangannya sudah semenjak awal tahun 2014," ujar Budi kepada wartawan di Mabes Polri, Jl Trunojoyo, Jakarta Selatan, Jumat (9/10/2015).

Menurut Budi, oknum yang menerima aliran suap tersebut tak hanya dari anggota kepolisian saja. Namun juga ke oknum pemerintahan setempat.

"Bukan polisi aja itu," terang dia.

"Ya kan oknum. Ya dia ngambil jatah preman, nggak boleh begitu makanya kita periksa. Apapun alasannya nggak boleh," lanjutnya.

Hingga saat ini Budi belum memutuskan akan memberikan sanksi seperti apa kepada ketiga oknum tersebut. Namun pemeriksaan terhadap mereka telah dilakukan di Mapolda Jawa Timur.

"Mereka sudah diperiksa. Tapi kita utamakan yang pidananya dulu. (Maksudnya) itu kan ada tiga bagian. Yang pembunuhan, penambangan ilegal dan ketidakdisiplinan atau ketidakprofesionalan oknum Polseknya," tutup Budi. 
<strong>(rni/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3040565/polri-diminta-beri-sanksi-3-oknum-polisi-yang-terima-uang-pengusaha-tambang-lumajang|Rini Friastuti - detikNews|Jumat 09 Oct 2015, 14:32 WIB|Polri Diminta Beri Sanksi 3 Oknum Polisi yang Terima Uang Pengusaha Tambang Lumajang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kapolri Jenderal Badrodin Haiti mengakui ada 3 orang oknum kepolisian yang terjerat dugaan aliran suap dari Tambang Pasir Besi ilegal di Desa Selok Awar-Awar, Lumajang. Kompolnas mengatakan ketiga oknum ini nantinya akan diberikan sanksi tegas apabila terbukti terlibat.

"Saya kira kalau memang ada cukup bukti, ada pelanggaran disiplin kita tindak. Kita serahkan ke pengawas internal untuk melakukan langkah-langkah untuk memberikan sanksi yang tegas kepada polisi jika memang terbukti melanggar disiplin," ujar Komisioner Kompolnas, Edi Hasibuan kepada wartawan di Mabes Polri, Jumat (8/10/2015).

Saat ini Kompolnas masih menunggu hasil penyidikan dari kepolisian, sehingga mereka belum berani memberikan komentar apa-apa, namun berjanji akan terus memantau kasus tersebut.

"Tugas kita memberikan support kepada kepolisian untuk terus menanganinya agar cepat terungkap," jelas Edi.

"Kita lihat, kalau memang ada tindak pidana, ya diproses. Kan kita masih terus mengumpulkan bahan-bahan dari sana, masih kita analisa," sambungnya.

Saat menghadiri acara Pelantikan dan Penutupan Siswa Inspektur Polisi (SIP) di Sukabumi, Kapolri mengakui tiga anggotanya tersebut menerima dana dari pengusaha tambang. Saat ini, proses pemeriksaan terhadap tiga anggota yang bertugas di Lumajang itu masih dilakukan.

"Dana yang diberika oleh pengusaha tambang pada anggota kita, bentiknya gratifikasi atau dana untuk pengamanan. Kita harus periksa lagi. Jika memang terbukti bersalah, kita akan tegas memberikan sanksi atau hukuman sesuai kesalahannya," jelas Kapolri.						
<strong>(rni/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066317/geledah-kantor-dprd-dan-kantor-pemprov-sumut-jaksa-sita-sejumlah-dokumen|Dhani Irawan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 19:16 WIB|Geledah Kantor DPRD dan Kantor Pemprov Sumut, Jaksa Sita Sejumlah Dokumen|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tim jaksa penyidik tindak pidana khusus Kejaksaan Agung (Kejagung) melakukan penggeledahan dan penyitaan di sejumlah kantor pemerintahan di Sumatera Utara (Sumut) terkait kasus dugaan korupsi penyaluran dana hibah dan bantuan sosial tahun anggaran 2012-2013. Jaksa juga menyita sejumlah dokumen dan beberapa surat-surat.

"Dalam rangka percepatan proses penyidikan, telah dikeluarkan Surat Perintah Tugas nomor: Print-374/F.2/Fd.1/11/2015, tanggal 4 November 2015 kepada tim penyidik untuk melakukan tindakan hukum berupa pemeriksaan saksi, penggeledahan, penyitaan terhadap barang bukti, pengumpulan data terkait dengan dugaan perkara tindak pidana korupsi penyaluran dana hibah dan bantuan sosial pada Pemerintah Daerah Provinsi Sumatera Utara tahun anggaran 2012-2013 di wilayah hukum Kejaksaan Tinggi Sumatera Utara dari tanggal 9 November 2015 sampai dengan 14 November 2015," ucap Kapuspenkum Amir Yanto ketika dikonfirmasi, Senin (9/11/2015).

Kemudian Amir mengatakan bahwa tim jaksa juga mengantongi surat penggeledahan atau penyegelan nomor Print85/F.2/Fd.1/11/2015, tanggal 4 November 2015. Tim penyidik pun melakukan penggeledahan atau penyegelan terhadap Ruang Sekretariat Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sumatera Utara, kantor Biro Keuangan pada Setda Provinsi Sumatera Utara dan kantor Badan Kesatuan Bangsa, Politik dan Lingkungan Masyarakat Pemerintah Daerah Provinsi Sumatera Utara.

"Hingga saat ini proses penyitaan terhadap dokumen-dokumen, surat-surat yang dianggap perlu serta benda-benda tidak bergerak yang berhubungan dengan tindak pidana korupsi yang dimaksud masih berlangsung," pungkas Amir.

Dalam kasus ini, Kejagung telah menetapkan 2 orang tersangka yaitu Gubernur Sumatera Utara nonaktif Gatot Pujo Nugroho dan Kepala Badan Kesbangpol dan Linmas Provinsi Sumatera Utara Eddy Sofyan. Keduanya disangka melakukan korupsi dengan ancaman pidana berdasarkan Pasal 2 ayat 1 atau Pasal 3 Undang-undang nomor 31 tahun 1999 sebagaimana diubah dalam Undang-undang nomor 20 tahun 2002 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.

"Bahwa Gubernur Sumut nonaktif Gatot Pujo Nugroho melakukan perbuatan tidak menunjuk SKPD untuk melakukan evaluasi pada saat proses penganggaran hibah dan bansos TA 2012-2013 dan Gubernur Sumut menerbitkan keputusan tentang penetapan nama-nama penerima hibah dan bansos beserta besarannya yang tidak dilakukan evaluasi oleh SKPD terkait," kata Jampidsus Arminsyah, Senin (2/11/2015) malam lalu.

Arminsyah menambahkan perbuatan itu melanggar Permendagri nomor 32 tahun 2011 tentang Pedoman Hibah dan Bantuan Sosial yang Bersumber dari APBD. Sedangkan tersangka lainnya yaitu Eddy Sofyan diduga melakukan penyimpangan saat melakukan verifikasi para penerima dana bantuan.

"Eddy Sofyan dalam pencairan atau pembayaran dana hibah tahun anggaran 2013 melakukan verifikasi data atau dokumen yang tidak memenuhi syarat terhadap beberapa lembaga penerima hibah Pemprov Sumut TA 2013 yang selanjutnya menjadi dasar pembayaran kepada lembaga penerima hibah sehingga dana hibah diterima oleh yang tidak berhak. Menurut perhitungan sementara merugikan negara sebesar Rp 2.205.000.000," kata Arminsyah.

Selain itu, Arminsyah juga mengaku tim jaksa penyidik telah memeriksa 274 saksi dan melakukan penyitaan sejumlah dokumen. Diketahui realisasi anggaran dana hibah Pemprov Sumut untuk TA 2013 sebesar Rp 2.037.902.754.481 yang dikelola oleh 17 SKPD dan 5 Biro.

"Khusus untuk SKPD Bakesbangpol dan Linmas TA 2013 mengelola dana hibah sebesar Rp 20.785.000.000 untuk 143 organisasi penerima hibah," kata Arminsyah. 
<strong>(dha/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3052262/jaksa-agung-harus-independen-agar-penanganan-kasus-bisa-tuntas|Hardani Triyoga - detikNews|Sabtu 24 Oct 2015, 11:20 WIB|Jaksa Agung Harus Independen Agar Penanganan Kasus Bisa Tuntas|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jaksa Agung diminta independen memimpin Korps Adhyaksa. Penanganan kasus dugaan penyimpangan penggunaan dana bantuan sosial yang kini jadi sorotan, harus diusut tuntas.

Independensi dan kredibilitas menurut pakar hukum Agung Chairul Imam memang penting guna menjaga proses penanganan perkara. Tak boleh ada muatan politis dalam memutuskan kebijakan dalam penegakan hukum.

"Tugas menteri dengan seorang Jaksa Agung, Kapolri, Panglima TNI itu beda. Coba bayangkan bagaimana kalau Panglima TNI itu dari parpol? Jaksa Agung, Kapolri itu urusan teknis, penegakan hukum, bukan politik," ujar Chairul dalam diskusi di Warung Daun, Cikini, Jakarta, Sabtu (24/10/2015).

Chairul mengkritisi persoalan ini karena kasus dugaan penyalahgunaan bansos Pemerintah Provinsi Sumatera Utara yang ditangani Kejaksaan Agung. Gubernur nonaktif Gatot Pujo Nugroho sebelumnya pernah menyebut dugaan penanganan perkara bansos politis karena dirinya berstatus tersangka tanpa dilakukan pemeriksaan.

"Jaksa Agung sekarang kan itu dari parpol. Memang Pak Pras (Jaksa Agung Prasetyo) bekas Jaksa juga. Pak Jaksa harus tahu anatomi kejaksaan," tuturnya.

Kritikan juga dikatakan Koordinator Divisi Korupsi Politik ICW, Donal Fariz. Dia mengkritisi beberapa pejabat seperti Menkum HAM dan Jaksa Agung yang diisi dari kalangan politisi. Posisi ini dianggap akan menyulitkan si pejabat untuk lepas dari kepentingan parpol.

"Itu tak bisa dilepaskan karena Jaksa Agung dari Partai NasDem. Jadi, penegakan hukum bercampur politik yang strategis dengan latar belakang politiknya. Kalau diisi dari latar belakang politik ada induk semang di partai, ada induk semang di istana. Ini bisa punya loyalitas ganda," paparnya.

Jaksa Agung Muhammad Prasetyo mengaku tak peduli dengan isu pencopotan dirinya dari kursi Jaksa Agung yang dihembuskan berbagai pihak. Bagi Prasetyo, yang terpenting saat ini adalah tetap melaksanakan tugasnya dengan baik.

"Bukan urusan saya, bukan urusan saya (soal isu pencopotannya)," kata Prasetyo di kantornya, Kamis (22/10).						
<strong>(hat/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3052238/anggota-komisi-iii-berharap-kpk-ambil-alih-kasus-bansos-sumut-dari-kejagung|Hardani Triyoga - detikNews|Sabtu 24 Oct 2015, 10:20 WIB|Anggota Komisi III Berharap KPK Ambil Alih Kasus Bansos Sumut dari Kejagung|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Anggota Komisi III DPR Muslim Ayub berharap Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengambil alih penanganan kasus dugaan penyalahgunaan dana bantuan sosial (bansos) Pemerintah Provinsi Sumatera Utara. KPK diyakini bisa mengusut tuntas penyimpangan penggunaan dana bansos.

"Dari pernyataan pihak Gatot (Gubernur Sumut), ada keinginan kasus ini diambil KPK. Kita melihat belum ada tersangka yang ditetapkan kejaksaan," ujar Muslim Ayub dalam diskusi dengan tema 'Hukum dan Pertaruhan Politik' di Warung Daun, Cikini, Jakarta, Sabtu (24/10/2015).

Dari proses penyidikan kasus ini oleh Kejaksaan, menurut Muslim mestinya dilakukan kroscek pada 31 kabupaten/kota yang harus dikroscek. Namun, hingga saat ini baru 15 kabupaten/kota yang ditelisik ada tidaknya penyimpangan.

"Dari 31 kabupaten/kota, baru 15 kabupaten/kota yang disidik kejaksaan. Ini sepertinya kejaksaan sulit memetakan tersangkanya. Dalam undang-undang, hal ini bisa diambil alih oleh KPK kalau pihak kejaksaan lambat dalam penanganan dan penetepannya," tutur politikus PAN itu.

Muslim Ayub berpendapat bila dalam waktu tujuh hari Kejaksaan belum menetapkan tersangka dalam kasus dugaan bansos, maka KPK sewajarnya mengambil alih kasus ini. 

Apalagi kasus ini diduga ada kaitannya dengan kasus suap hakim Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) yang ditangani KPK.

"Kalau sampai seminggu ini, belum ditetapkan tersangka, KPK layak mengambil alih kasus ini," sebutnya.

KPK menurutnya layak mengambil alih kasus untuk menjaga independensi dalam penanganannya. Sebab ada anggapan Kejaksaan tidak maksimal menangani perkara dengan posisi Jaksa Agung yang berlatar belakang politik.

"Karena ini yang sudah ditetapkan ada senior saya di Komisi III Bang Patrice Rio yang kebetulan Sekjen NasDem dan juga Ketua Majelis Pertimbangan NasDem yaitu OC Kaligis," ujar Muslim Ayub.

<strong>(hat/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3037154/kpk-umumkan-status-kasus-suap-interpelasi-dprd-sumut-minggu-ini|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Selasa 06 Oct 2015, 14:00 WIB|KPK Umumkan Status Kasus Suap Interpelasi DPRD Sumut Minggu Ini|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pimpinan KPK bersama tim satgas penindakan akan melakukan ekspose terhadap kasus dugaan suap dalam pengamanan interpelasi di DPRD Sumut. Minggu ini sprindik kemungkinan akan keluar dan akan diumumkan.

"Ya memang benar, akan ada setelah tim melakukan beberapa permintaan keterangan terkait dengan jadi penyelidikannya tidak hanya berkaitan dengan hak interpelasi 2015, ini di Sumut ya, tapi juga berkaitan dengan pengadaan APBD 2014. Jadi ada dua hal yang sedang diselidiki," kata Plt Pimpinan KPK, Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Selasa (6/10/2015).

Johan menjelaskan, tim penyelidik sudah memintai keterangan dari lebih dari 50 anggota DPRD Sumut dan juga Gubernur Gatot. Sehingga, tak lama lagi status kasus ini akan diketahui.

"Tim sudah beberapa kali meminta keterangan baik kepada DPRD yang periode sekarang maupun yang sebelumnya termasuk juga kepada Gatot. Rencananya minggu ini akan dilakukan eskpose, gelar perkara untuk melihat apakah hasil permintaan keterangan yang dilkukan itu sudah ditemukan apa yg disebut dengan bukti bukti permulaan yang cukup," jelas Johan. 

Sementara itu, menurut komisioner KPK yang lain, Indriyanto Seno Adji, pimpinan memang memerintahkan tim untuk bekerja hati-hati dan teliti. Pasalnya, dalam kasus ini kemungkinan akan ada banyak yang jadi tersangka, sehingga harus dipastikan tak ada yang lolos.

"Kami maunya pemeriksaan dan pengumpulan alat bukti harus proper dan akurasi, sehingga tidak ada peluang sedikitpun pelaku yang lolos dari persidangan," tegas Indriyanto. 
<strong>(kha/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3032695/kpk-tentukan-status-kasus-suap-interpelasi-dprd-sumut-minggu-depan|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Kamis 01 Oct 2015, 10:40 WIB|KPK Tentukan Status Kasus Suap Interpelasi DPRD Sumut Minggu Depan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tim penyelidik KPK hampir merampungkan proses penyelidikan dugaan suap dalam penggagalan interpelasi Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho oleh DPRD. Minggu depan, pimpinan KPK akan menentukan status kasus ini.

"Rencananya mungkin minggu depan akan digelar eksposenya. Ini untuk kasus interpelasi ya. Adanya dugaan terjadi tindak pidana korupsi dalam interpelasi," kata Plt Pimpinan KPK, Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Kamis (1/10/2015).

Johan menjelaskan, tim penyelidik telah meminta keterangan lebih dari 50 anggota DPRD dan mantan anggota DPRD Sumut. Keterangan yang didapatkan penyelidik akan dipadukan dengan alat bukti yang sudah dipunyai.

"Jadi memang kemarin kita sudah meminta  keterangan lebih dari 5,  baik itu anggota DPRD di periode sekarang maupun periode sebelumnya," jelas Johan.

Senada dengan Johan, pimpinan KPK yang lain, Indriyanto Seno Adji juga berharap status kasus suap interpelasi ini bisa ditentukan minggu depan. Diharapkan paling lambat besok, tim penyelidik sudah memberikan laporan sebelum dilakukan gelar perkara untuk menentukan siapa saja yang akan jadi tersangka.

"Minggu-minggu ini diharapkan sudah ada laporan perkembangan penyelidikannya," tegas Indriyanto.						
<strong>(Hbb/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3020300/kpk-segera-tentukan-status-kasus-interpelasi-bansos-dprd-sumut|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Rabu 16 Sep 2015, 12:58 WIB|KPK Segera Tentukan Status Kasus Interpelasi Bansos DPRD Sumut|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tim penyelidik KPK saat ini masih berada di Medan untuk melakukan serangkaian pemeriksaan terhadap hampir semua anggota DPRD Sumatera Utara. KPK pun akan segera menentukan status kasus dugaan suap dalam pembatalan interpelasi oleh DPRD Sumut terhadap Gubernur Gatot Pujo Nugroho.

"Penyelidikan sedang dilakukan, sekarang ada tim di Medan untuk meminta keterangan ke sejumlah anggota DPRD dan mantan anggota DPRD Sumut, sudah lebih dari 50 orang," kata Plt Pimpinan KPK, Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Rabu (16/9/2015). 

Minggu ini, ditargetkan proses pemeriksaan di Medan akan selesai. Hasil dari pemeriksaan akan dilaporkan ke pimpinan untuk kemudian dijadikan bahan gelar perkara.

"Interpelasi ini kan masih lidik. Penyelidikan itu serangkaian kegiatan untuk menentukan terjadi tindak pidana. Tim masih di sana, kemungkinan sampai pekan ini. Nanti akan dilaporkan hasilnya," jelas Johan.

Pada gelar pekara nanti, pimpinan KPK bersama jajaran kedeputian penindakan akan menentukan status kasus dugaan suap interpelasi ini. Jika status kasus naik ke tahap penyidikan, maka akan disusul dengan penetapan beberapa tersangka.

KPK sebenarnya sudah mengantongi bukti awal. Bukti awal inilah yang akan dikonfirmasi ke beberapa pihak terperiksa. Dari bukti awal itu, ada dugaan terjadinya praktik suap guna menggagalkan wacana interpelasi yang digulirkan DPRD Sumut untuk Gubernur Gatot.						
<strong>(Hbb/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3000249/jaksa-agung-gatot-pujo-harus-mau-diperiksa-kasus-bansos|Ferdinan - detikNews|Selasa 25 Aug 2015, 07:00 WIB|Jaksa Agung: Gatot Pujo Harus Mau Diperiksa Kasus Bansos|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kejaksaan Agung menjadwalkan pemeriksaan Gubernur Sumatera Utara non aktif Gatot Pujo Nugroho pada hari ini. Jaksa Agung M. Prasetyo berharap Gatot Pujo kooperatif sebagai saksi kasus dana bantuan sosial (Bansos).

"Jadwalnya hari Selasa (25/8), yang bersangkutan harus kooperatif karena sesuai permintaan pihak mereka untuk diperiksa tanggal 25 Agustus," ujar Prasetyo saat dihubungi detikcom, Senin (24/8/2015).

Pemeriksaan Gatot memang sudah dua kali tapi batal. Pada tanggal 13 Agustus, pengacara Gatot menyebut kliennya belum siap diperiksa.  Sedangkan penjadwalan kedua juga batal dilakukan karena tim dari Kejagung pada 18 Agustus berada di Medan untuk meminta keterangan sejumlah pihak. 

"Sekarang tidak ada alasan lagi kecuali sakit. Kalau tidak ada hambatan ya diperiksa sebagai saksi. Warga negara harus memenuhi kewajibannya termasuk dalam proses hukum," sambungnya. 

Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Tony T Spontana sebelumnya menyatakan pemeriksaan Gatot akan dilakukan di KPK. Terkait kasus dana bansos, tim jaksa juga telah melakukan serangkaian pemeriksaan saksi, penggeledahan dan penyitaan di Medan. 

BPK dalam temuannya menyebut ada dana belanja hibah dan bansos sebesar Rp 308,94 miliar yang belum dipertanggungjawabkan. Selain itu, ada Rp 43,71 miliar penggunaan belanja bansos yang tidak sesuai ketentuan.

Pada tahun 2013, Pemprov Sumut menganggarkan belanja hibah dan bansos senilai Rp 2,15 triliun dan Rp 76,05 miliar. Namun yang terealisasi hanya Rp 1,83 triliun dan Rp 43,71 miliar.

Dana yang belum dipertanggungjawabkan itu muncul karena ada 580 penerima yang tidak membuat laporan pertanggungjawaban. Jumlahnya yaitu 529 penerima bansos Rp 32,31 miliar dan 51 penerima hibah Rp 276,63 miliar.						
<strong>(fdn/hty)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2995423/sekda-sumut-hasban-ritonga-diperiksa-di-kejari-medan-terkait-kasus-bansos|Jefris Santama - detikNews|Rabu 19 Aug 2015, 12:48 WIB|Sekda Sumut Hasban Ritonga Diperiksa di Kejari Medan Terkait Kasus Bansos|<html><body><div class="detail_text"><b>Medan</b> - Tim Kejagung turun ke Medan, Sumatera Utara (Sumut) untuk menelusuri aliran dana bantuan sosial (bansos). Hari ini, mereka memeriksa Sekda Pemprov Sumut Hasban Ritonga.

Berdasarkan pantauan wartawan, Hasban tiba di Kejaksaan Negeri (Kejari) Medan, Rabu (19/8/2015) sekitar pukul 10.00 WIB. Hasban mengenakan kemeja putih dipadu dengan celana panjang abu-abu.

Kasi Pidsus Kejari Medan Haris Hasbullah menyatakan dirinya mengetahui hingga saat ini, tim Kejagung sudah memeriksa 5 orang untuk diminta keterangan di Medan.

"Sejauh ini yang diperiksa sudah lima orang terkait bansos, salah satunya itu yakni Sekda Pemprov Sumut Hasban Ritonga," kata Haris kepada wartawan di Kejari Medan.

Dijelaskan Haris, dirinya tak mengetahui materi apa saja yang dilakukan Kejagung. Kejari Medan hanya menyediakan tempat saja untuk memeriksa dan mengambil keterangan yang diperlukan.

"Setahu saya, tim Kejagung membagi tiga tim. Kalau untuk materi dari Kejagung saja ya," sambung Haris.

Sejumlah pejabat akan dan telah diperiksa dalam kasus ini. Termasuk Gubernur Sumut nonaktif Gatot Pujo Nugroho yang saat ini ditahan di Rutan Cipinang Jakarta Timur dan Wagub Tengku Erry Nuradi. Berdasarkan temuan BPK, puluhan miliar rupiah dana bansos tidak dapat dipertanggungjawabkan penggunaannya.						
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3061237/senyum-bahagia-agus-usai-kesaksian-pasutri-penghuni-kos-margriet|Putri Akmal - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 20:27 WIB|Senyum Bahagia Agus usai Kesaksian Pasutri Penghuni Kos Margriet|<html><body><div class="detail_text"><b>Denpasar</b> - Di 2 sidang sebelumnya, terdakwa kasus pembunuhan berencana Engeline, Agustinus Tae, lebih banyak diam. Kali ini, dia tersenyum. Kenapa?

Sidang menghadirkan 2 saksi, yakni pasutri Handono dan Susiani yang kos di rumah Margriet. Sedangkan 2 saksi dari penyidik kepolisian, batal hadir.

Keterangan Handono dan Susiani sangat meringankan Agus. Keduanya menilai Agus merupakan sosok pria baik dan tidak pernah terlihat berlaku kasar kepada Engeline. 

Baca: <a href="http://news.detik.com/berita/3061176/kata-penghuni-kos-margriet-soal-sosok-agus-dan-momen-hilangnya-engeline" target="_blank">Kata Penghuni Kos Margriet soal Sosok Agus dan Momen Hilangnya Engeline</a>

Usai sidang, Agus tak bisa menyembunyikan rasa bahagianya. Ia bergegas berdiri dan menghampiri tim kuasa hukumnya Haposan Sihombing, Hotman Paris Hutapea, dan tim lainnya. Ketika detikcom menghampiri dan menanyakan bagaimana kondisinya usai pelaksanaan sidang ketiga, Agus hanya menjawab singkat.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Saya senang, lega," ujar Agus kepada detikcom usai sidang di ruang Cakra PN Denpasar, Selasa (3/11/2015).

Agus berjabat tangan dengan kuasa hukumnya. Ia disuruh memakai rompi berwarna oranye yang disiapkan tim sipir, selanjutnya menyerahkan tangannya untuk diborgol.

Dalam sidang, ada keganjilan soal barang bukti. Parang yang disebut-sebut digunakan sebagai alat mengancam Agus, tidak ada. Berdasarkan BAP, parang itu diacungkan oleh Margriet ke leher Agus pada 24 Mei 2015 untuk mengancam Agus agar menjaga rahasia. Esoknya, Agus dipecat Margriet sebagai pembantu.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Hakim meminta jaksa menunjukkan parang, Ternyata barang itu tidak ada di kardus barang bukti. Sempat terjadi kegaduhan ketika barang bukti parang tersebut nyatanya tak pernah diamankan oleh pihak berwajib.

Kuasa hukum Agus, Hotman Paris, memohon pada majelis hakim supaya barang bukti tersebut bisa segera dihadirkan pada sidang selanjutnya.

"Mohon izin yang mulia majelis hakim, barang bukti parang itu sangat penting bagi kami karena mewakili sikap Margriet yang temperamen dan meledak sehingga berani mengancam laki-laki dengan parang. Kami mohon agar parang tersebut bisa dihadirkan dalam agenda sidang berikutnya," tegas Hotman dengan lugas.

Permintaan tim kuasa hukum Agustinus langsng dikabulkan. Pihaknya meminta jaksa dan pihak berwajib menghadirkan barang bukti berupa parang tersebut pada sidang di tempat di Jalan Sedap Malam, Denpasar, pada pada Selasa (10/11/2015) mendatang.

Soal Susiani dan Handono, Hotman Paris menilai kesaksian mereka klop dengan keterangan Agus. "Sudah empat saksi cocok, sudah hampir rampung bahwa pelaku utamanya itu Margriet. Saya yakin jaksa akan baik hati dan akan menuntut jika pelaku utama itu ialah Margriet," kata Hotman. 
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3061176/kata-penghuni-kos-margriet-soal-sosok-agus-dan-momen-hilangnya-engeline|Putri Akmal - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 19:21 WIB|Kata Penghuni Kos Margriet soal Sosok Agus dan Momen Hilangnya Engeline|<html><body><div class="detail_text"><b>Denpasar</b> - Pasangan suami istri (pasutri) Susiani dan Handono yang merupakan penghuni kos di rumah Margriet dihadirkan sebagai saksi dalam kasus pembunuhan berencana Engeline. Pasutri yang kos di Jalan Sedap Malam, Sanur, Bali, selama 3 tahun itu dihadirkan sebagai saksi dengan terdakwa Agustinus Tae. Dua penyidik kepolisian yang awalnya dijadwalkan hadir sebagai saksi dinyatakan batal.

Selama kurang lebih 5 jam sidang ketiga kasus Engeline dibuka umum, pria asal Sumba yang akrab disapa Agus itu terlihat lebih rileks. Sidang yang dipimpin oleh ketua majelis hakim, Edward Haris Sinaga, itu menanyakan pada pasutri tersebut terkait asal muasal perkenalan dengan Agus, rentetan peristiwa sejak Agus resmi bekerja sebagai pembantu di rumah Margriet pada 23 April 2015 lalu. Juga terkait kedekatan emosional terdakwa dengan Engeline serta penghuni di rumah Margriet lainnya.

"Saudari saksi, apakah pernah melihat Engeline masuk ke dalam kamar Agus? Apakah Engeline takut pada Agus? Lalu dia bagaimana pada anda? Selama ini sikapnya seperti apa yang sesuai anda kenal?" ujar Edward di ruang Candra, PN Denpasar, Bali, Selasa (3/11/2015).

"Saya tidak pernah melihat Engeline masuk ke kamar Agus, pasti di luar saja, sering saya lihat. Engeline tidak takut pada Agus. Agus itu baik orangnya, dia orangnya polos sekali," ujar Susiani di hadapan majelis hakim.

Tatapan Agus selama saksi berlangsung seolah tak pernah lepas memandang kedua saksi dan sesekali memperhatikan pertanyaan baik dari jaksa dan majelis hakim. Beberapa kali pandangannya menunduk sambil menggenggam kedua tangannya ketika rentetan peristiwa misteri hilangnya Engeline dipaparkan oleh Susiani dan Handono.

Dalam kesaksiannya, Susiani terlihat lebih aktif menjawab pertanyan dan memberi kesaksian detail seputar detik-detik hilangnya Engeline. Sehari sebelum Engeline dinyatakan hilang, Jumat (15/5/2015) sekitar pukul 08.00 Wita, Susiani berangkat kerja dan baru pulang kos kira-kira pukul 11.00 Wita. Ketika itu, Agus telah menunggunya di teras. Dengan wajah khawatir, Agus bercerita tentang kekerasan fisik pada Engeline yang dilihat oleh mata kepalanya sendiri.

"Jumat jam 11 Wita, saya pulang kos ada Agus. Wajahnya kelihatan takut, khawatir karena melihat Engeline dipukuli sama bu Margriet sampai keluar darah dari telinga dan hidungnya," papar Susiani menirukan cerita Agus kala itu.

"Ah masa sih Gus, dimana sekarang dia? Itu ada di dalam kamar (kamar Margriet). Jawabnya Agus gitu," sambung Susiani.

Dengan membawa rasa penasaran tentang kondisi Engeline, keesokan harinya, Sabtu (16/5/2015) usai pulang kerja sekitar pukul 17.00 Wita, secara tiba-tiba pasutri ini diadang oleh Agus dan Margriet di gerbang pintu. Sore itu, keduanya diberi kabar mengenai kasus hilangnya Engeline. Seketika kabar tersebut membuat pasutri ini kaget, lantaran Engeline dikenal sebagai bocah yang jarang keluar rumah.

"Kami diadang sama Agus dan Margriet di gerbang itu, Agus langsung bilang kalau Engeline hilang. Kami kaget. Masa hilang Gus? Karena kami paham betul kalau Engeline ini jarang sekali keluar rumah," jelas Handono dan Susiani bersahutan.

Selepas kedua orang ini menyampaikan hilangnya Engeline, secara tiba-tiba pula sekitar pukul 20.00 Wita, Yvone dan Rohanna mengunjungi rumah Margriet. Susiani sempat melihat ketiganya terlibat obrolan serius yang dilakukan di sebelah mobil Kijang dengan kondisi pintu mobil terbuka.

Ketika keterangan ini dibeberkan, wajah Agus seperti terlihat terpaku sejenak seolah membayangkan kembali peristiwa yang terjadi 5 bulan lalu itu. Beberapa kali ketika majelis hakim dan JPU meminta saksi dan terdakwa untuk menjelaskan perihal barang bukti, jawaban mereka bertiga juga cocok tanpa cela. 
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3060721/kesaksian-penghuni-kos-margriet-soal-jeritan-engeline-sakit-mami-sakit|Putri Akmal - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 13:53 WIB|Kesaksian Penghuni Kos Margriet soal Jeritan Engeline: Sakit Mami, Sakit|<html><body><div class="detail_text"><b>Denpasar</b> - Pasangan suami istri (pasutri) Handono dan Susiani, penyewa rumah kos di kediaman Margriet Christine Megawe, memberikan kesaksian tentang penelantaran dan penyiksaan yang dilakukan tersangka pada Engeline semasa hidup. Jeritan merintih histeris kesakitan dan pekerjaan rumah tangga yang terlampau berat hampir tiap hari menjadi pemandangan yang mereka lihat selama hampir 3 tahun menyewa kos di Jalan Sedap Malam, Sanur, Bali.

"Sakit mami, sakiiiiiiit. Itu sambil menangis dan menjerit," ucap Susiani sambil menirukan suara Engeline. Sidang dengan terdakwa Agustinus Tae digelar di Pengadilan Negeri (PN) Denpasar, Jl PB Sudirman, Selasa (3/11/2015). 

Dalam memberikan kesaksian, Susiani lebih aktif memberikan dan meniru lengkingan jeritan kesakitan Engeline. Jeritan itu jelas mereka dengar lantaran jarak ruangan kamar yang tak lebih dari 2 meter dengan kamar Margriet.

Selain itu, pasutri ini melihat Margriet memberikan pekerjaan rumah tangga terlalu berat. Tak jarang ketika pukul 22.30 Wita mereka masih sering melihat Engeline memberi makan 500 ekor ayam, puluhan ekor kucing dan anjing serta mengepel lantai dan lainnya. Pekerjaan itu selalu dilakukan setiap hari dan jika pekerjaan tidak selesai atau ada hewan piaraan hilang maka tak segan ibu angkatnya ini tak mengizinkan Engeline masuk ke dalam rumah.

"Jika ada hilang seperti ayam atau kucing sekecil apapun ga dikasih masuk rumah sama bu Telly (sapaan Margrieth)," imbuhnya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Ibu kandung Engeline, Hamidah (berkemeja lengan pendek)</div></div></td></tr></tbody></table>
Sekali lagi, Susiani mempraktikkan suara kasar perintah Margriet ke Engeline yang kerap kali mereka lihat.

"Ayo kamu kerja jangan malas-malas. Si bodoh! Kalau kamu tidak kerja, tidak diberi makan dan sekolah," pungkas Susiani menirukan teriakan Margriet.

Ketika mendengar kesaksian dari penghuni kos itu, Hamidah ibu kandung Engeline yang duduk di barisan depan peserta sidang ditemani Siti Sapurah, nampak terlihat sangat tegar dan serius menyimak jalannya sidang.

Dalam sidang ketiga ini, Yvone anak sulung Margriet tidak terlihat mengikuti jalannya sidang. Hanya putri keduanya, Christine, dan simpatisan kasus Engeline yang nampak antusias memadati ruang sidang. 
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3060619/hakim-tolak-eksepsi-margriet-tuhan-pasti-turun-tangan|Putri Akmal - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 12:02 WIB|Hakim Tolak Eksepsi Margriet 'Tuhan Pasti Turun Tangan'|<html><body><div class="detail_text"><b>Denpasar</b> - Hakim Pengadilan Negeri (PN) Denpasar, Bali, menolak eksepsi atau nota keberatan bertajuk 'Tuhan Pasti Turun Tangan' yang diajukan oleh kuasa hukum Margriet, Hotma Sitompul. Hakim menilai nota eksepsi bertentangan dengan KUHP dan tidak bisa dilihat perkaranya.

Dalam eksepsi, kuasa hukum Margrieth menolak kliennya didakwa melanggar pasal 340 tentang pembunuhan berencana, KUHP 338 Pembunuhan dan 77B tentang Penelantaran Anak. Disebutkan, ada 5 nama yang melakukan kebohongan publik, dianggap numpang pamor, memberikan keterangan yang berubah ubah, tidak sesuai fakta, melakukan intervensi, melakukan tindakan yang tidak sesuai dengan prosedur hukum sehingga kliennya terseret sebagai terdakwa kasus pembunuhan berencana.

Lima nama yang disebutkan Hotma adalah Arist Merdeka Sirait (Ketua Komnas PA) dan Naomi dari Komnas Perlindungan Anak, Siti Sapurah dari P2TP2A Denpasar., Akbar Faisal (anggota komisi 3 DPR RI), dan mantan Kapolda Bali Irjen F. Ronny Sompie.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Margriet di PN Denpasar hari ini (Foto: Putri Akmal/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Majelis Hakim menolak eksepsi seluruhnya, dakwaan yang diberikan sudah disusun secara cermat dan mempersilahkan JPU untuk melanjutkan pemeriksaan dengan hadirkan saksi juga bukti," ucap ketua majelis hakim Edward Haris Sinaga saat membacakan putusan sela di ruang sidang Cakra, PN Denpasar, Jl PB Sudirman, Selasa (3/11/2015).

Dengan dibacakannya hasil putusan sela ini, lanjut Edward, majelis hakim mempersilakan Jaksa Penuntut Umum (JPU) Purwanta Sudarmaji untuk melanjutkan sidang dengan menghadirkan saksi. Lantaran pihak JPU belum bisa menghadirkan saksi pada sidang Margrieth, maka sidang kasus pembunuhan berencana dengan terdakwa Margrieth ditunda pada Selasa (10/11/2015) mendatang dengan agenda pemanggilan saksi dan bukti terkait.

"Sidang dilanjutkan Selasa 10 November 2015 dengan menghadirkan saksi dan bukti," pungkasnya. 
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3065809/bunuh-dua-bocah-di-bangladesh-enam-pelaku-divonis-mati|BBC World - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 13:47 WIB|Bunuh Dua Bocah di Bangladesh, Enam Pelaku Divonis Mati|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">6 pelaku pembunuhan divonis mati.

</div>
Enam orang telah divonis mati oleh pengadilan Bangladesh, setelah terbukti bersalah menganiaya dan membunuh dua bocah 13 tahun dalam dua kasus berbeda.

Empat pelaku divonis mati setelah terbukti bersalah memukul Samiul Alam Rajon hingga tewas karena dituduh mencuri becak, pada Juli lalu di barat laut kota Sylhet.

Salah satu pelaku, merekam aksi tersebut dengan telepon genggamnya.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Korban yang tewas dibunuh masih berusia 13 tahun.

</div>

Pada video yang diunggah di internet itu, tampak Samiul diikat di sebuah tiang dan dipukul dengan kayu.

Korban menangis dan berteriak memohon agar tidak dibunuh: "Tolong, jangan pukul saya seperti ini, saya akan mati."

Video tersebut berujung kemarahan massa dan demontrasi ribuan orang di Kota Sylhet.

Hasil otopsi menunjukkan di tubuh Samiul ditemukan 64 luka pukulan.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Massa berdemontrasi setelah melihat video pembunuhan.

</div>

Semula terdapat 13 tersangka dalam kasus ini. Namun, tiga orang dibebaskan, sementara enam lainnya diganjar hukuman antara satu tahun hingga seumur hidup.

Untuk kasus kedua, dua orang montir mobil divonis mati karena membunuh seorang mantan karyawannya, Rakib Hawlader.

Rakib tewas Agustus lalu, setelah kedua pelaku memompakan udara ke tubuhnya, sebagai balasan karena meninggalkan pekerjaan.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3065560/dr-michael-buehler-membantah-penafsiran-atas-tulisannya|BBCIndonesia.com - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 10:52 WIB|Dr Michael Buehler Membantah Penafsiran atas Tulisannya|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Dr Michael Buehler mengatakan dokumen menunjukkan ada pekerjaan konsultasi terkait kunjungan Presiden Joko Widodo ke AS.</span></div><b>Jakarta</b> - Pengajar politik di SOAS University of London, Dr Michael Buehler, menegaskan bahwa beberapa media di Indonesia keliru dalam mengutip tulisannya terkait dengan pertemuan Presiden Joko Widodo dengan Presiden Amerika Serikat, Barack Obama, beberapa waktu lalu.

Dalam wawancara khusus dengan BBC Indonesia, Dr Buehler menjelaskan bahwa dia tidak mengatakan perusahaan di Singapura yang memfasilitasi pertemuan itu.

"Yang saya tulis dalam artikel saya pada prinsipnya ada kontrak bahwa seseorang membayar uang ke Pereira Limited di Singapura yang kemudian diberikan kepada perusahaan di Las Vegas, R&R Partners, US$80.000 untuk pekerjaan konsultasi dalam hubungan dengan kunjungan Presiden Joko Widodo ke Amerika Serikat," jelasnya kepada wartawan Liston Siregar di studio BBC di London.

Dia mengatakan sumber dari tulisan itu adalah dokumen yang bisa dibuka untuk umum, dan link untuk dokumen tersebut disertakannya dalam artikelnya yang pertama kali dimuat di sebuah situs tulisan tentang Asia Tenggara, New Mandala.

"Sumber tempat saya mendapatkannya adalah open access, jadi semua orang bisa mendapatkannya."

Dalam kunjungan ke Amerika Serikat, Presiden Joko Widodo menyatakan ingin bergabung dengan TPP.

Dibantah tegas

Pemerintah Indonesia sudah membantah secara tegas bahwa pertemuan Presiden Joko Widodo dengan Presiden Barack Obama beberapa waktu lalu merupakan pendekatan dari sebuah perusahaan humas komersial.

Selain itu dalam pernyataan resminya, Kedutaan Besar Republik Indonesia di Washington juga menegaskan pemerintahan pimpinan Presiden Jokowi tidak menggunakan lobbiyist.

"Terkait dengan pemberitaan penggunaan lobbyist di Amerika Serikat, meskipun lobbyist merupakan bagian dari kehidupan politik di Amerika Serikat, Pemerintah RI sejak dilantik pada Oktober 2014 tidak pernah menggunakan lobbyist di Amerika Serikat," tegas pernyataan tersebut.

Namun menurut Dr Buehler, pernyataan itu justru menimbulkan pertanyaan baru.

"Jadi kalau pemerintah Indonesia menyatakan tidak pernah menggunakan konsultan maka siapa yang membayar konsultan itu dan kenapa konsultan di Singapura itu berpura-pura bekerja atas nama pemerintah Indonesia Indonesia."

Masalah ini menjadi kontroversi setelah beberapa media di Indonesia, antara lain Tempo, menurunkan berita dengan mengutip tulisan Dr Michael Buehler.

Baca tulisan asli Dr Michael Buehler dalam Bahasa Inggris: <a href="http://asiapacific.anu.edu.au/newmandala/2015/11/06/waiting-in-the-white-house-lobby/">Waiting in the White House lobby</a> dan pernyataan <a href="http://ksp.go.id/keterangan-pers-kbri-washington-dc/">KBRI di Washington: Keterangan Pers KBRI Washington</a>. (BBC tidak bertangung jawab atas artikel di luar BBC)

<strong>(bbc/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3065301/menanti-hasil-pemilu-myanmar|BBC World - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 03:11 WIB|Menanti Hasil Pemilu Myanmar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Penghitungan suara sudah dimulai dalam pemilihan umum pertama Myanmar, yang merupakan pemilu terbuka pertama di negara itu dalam waktu 25 tahun terakhir.

Partisipasi pemilih diperkirakan mencapai 80% dalam <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/11/151107_dunia_myanmar_pemilu" target="_blank"> pemungutan suara Minggu 8 November,</a> yang dilihat sebagai langkah pertama untuk semakin menjauh dari pemerintahan dukungan militer.

Tahun 2010 lalu, pemilu diboikot oleh kubu oposisi Liga Nasional Demokrasi, NLD, pimpinan Aung San Suu Kyi, yang tampaknya ikut mempengaruh keikutsertaan pemilih.

Namun tahun 2012, Suu Kyi ikut dalam pemilihan sela, meriah kemenangan, dan duduk sebagai anggota parlemen.

<div class="bbc-image">
Para pendukung NLD berkumpul di kantor pusat di Yangon, menunggu hasil perhitungan suara.

</div>

<a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/pemilu_myanmar" target="_blank"> Pemilu kali ini diperkirakan akan dimenangkan oleh NLD diperkirakan</a> walau Suu Kyi -berdasarkan konstitusi- dilarang untuk menjadi presiden.

Partai yang didukung militer, USDP, sudah memerintah sejak tahun 2011 lalu.

Para pendukung NLD tampak berkumpul dengan penuh semangat di kantor pusat di Yangon, ingin mendengar hasil pemungutan suara walau peajabat partai membacakan pesan agar mereka menunggu dengan tenang di rumah.

<div class="bbc-image">
Seandainya NLD memang menang, Aung San Suu Kyi tetap tidak bisa menjadi presiden.

</div>

Hasil resmi pertama diperkirakan akan diumumkan Senin 9 November pukul 09.00 waktu setempat.

Sekitar 30 juta pemilih terdaftar dalam pemilu kali ini, untuk memilih 664 anggota parlemen -dengan 25% disediakan untuk utusan militer- dari 6.000 kandidat yang berasal dari 90 partai lebih.

Namun pertarungan utama berlangsung antara USDP dan NLD.

<strong>(Hbb/Hbb)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3065229/usai-pesawat-jatuh-puluhan-ribu-warga-inggris-dan-rusia-terdampar-di-mesir|BBC World - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 17:56 WIB|Usai Pesawat Jatuh, Puluhan Ribu Warga Inggris dan Rusia Terdampar di Mesir|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Jumlah penerbangan yang bertolak dari Sharm el-Sheikh amat dibatasi.

</div>
Puluhan ribu warga Inggris dan Rusia terdampar di Kota Sharm el-Sheikh, Mesir, sepekan setelah sebuah pesawat milik maskapai Rusia jatuh di Sinai, pekan lalu.

Pemerintah Rusia mengatakan hampir 80.000 warganya kini berada di Mesir dan sebagian di antara mereka tengah berlibur di Sharm el-Sheikh. Sedangkan sekitar 20.000 warga Inggris diperkirakan belum bisa bertolak dari kota di tepian Laut Merah tersebut.

Kondisi ini terjadi lantaran pemerintah Rusia menghentikan semua penerbangan ke Mesir dan pemerintah Inggris meniadakan penerbangan ke Sharm el-Sheikh setelah <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/10/151031_dunia_pesawat_rusia"> pesawat maskapai Metrojet jatuh di Sinai</a> sehingga menewaskan seluruh 224 penumpang dan awak.

Meskipun Inggris akhirnya <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/11/151105_dunia_inggris_sharmelsheikh"> membuka kembali penerbangan</a>, namun jumlahnya amat dibatasi. Hal itu dilakukan karena Rusia dan Inggris melarang penumpang membawa tas mereka ke kabin pesawat. Tas-tas tersebut akan dikirim ke Rusia dan Inggris secara terpisah.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Sharm el-Sheikh populer sebagai tujuan wisata warga negara-negara Eropa.

</div>

Sampai Sabtu (07/11), lima maskapai yang mengoperasikan sembilan penerbangan hanya mampu membawa 1.945 orang kembali ke Inggris.

"Karena terbatasnya jumlah penerbangan yang meninggalkan Sharm el-Sheikh ke Inggris setiap hari, kemungkinan biro perjalanan atau maskapai akan menganjurkan sejumlah orang untuk memperpanjang masa tinggal mereka," ujar juru bicara pemerintah Inggris.

Sebagai konsekuensi, semua biaya akomodasi akan ditanggung biro perjalanan atau maskapai, tambah keterangan juru bicara tersebut.

Lain halnya dengan pemerintah Rusia, sebanyak 44 pesawat akan dikerahkan untuk mengangkut warga mereka yang terdampar di Mesir. Evakuasi diperkirakan akan berlangsung dalam dua hari.

<div class="bbc-image"></div>

Sejauh ini, belum diketahui secara pasti <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/11/151107_dunia_pesawatrusia_sinai"> penyebab jatuhnya pesawat Airbus A321 milik maskapai Metrojet</a>. Seorang penyelidik asal Prancis mengatakan, perekam data penerbangan mengungkapkan adanya "suara keras yang tiba-tiba" berupa ledakan.

Adapun penyelidik Inggris -yang meneliti penyebab jatuhnya pesawat Rusia di Sinai- <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/11/151106_dunia_pesawat_rusia"> meyakini bahwa sebuah bom diletakkan di dalam pesawat</a> sebelum lepas landas.

Namun, ketua tim penyelidik, Ayman el-Muqadem, mengatakan mereka tengah meninjau semua skenario yang mungkin terjadi.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3065114/uji-rudal-ciptakan-kehebohan-di-california|BBC World - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 14:00 WIB|Uji Rudal Ciptakan Kehebohan di California|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - <div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Cahaya tersebut dapat dilihat di pesisir California, terutama di kawasan Orange County yang berjarak 58 kilometer sebelah tenggara pusat Kota Los Angeles.

</div>
Cahaya terang di angkasa membuat heboh warga Negara Bagian California, pada Sabtu (07/11) malam waktu setempat. Angkatan Laut Amerika Serikat mengatakan cahaya itu berasal dari uji rudal.

Cahaya tersebut dapat dilihat di pesisir California, terutama di kawasan Orange County yang berjarak 58 kilometer sebelah tenggara pusat Kota Los Angeles.

Tayangan video yang diunggah ke dunia maya memperlihatkan cahaya itu melesat dengan cepat disusul kilat biru berbentuk kerucut.

Surat kabar <em>the San Diego Union-Tribune</em> menyebutkan bahwa kepolisian menerima sejumlah panggilan telepon yang melaporkan beragam hal, mulai dari kilatan cahaya, komet, sampai bom nuklir.

Harian itu juga menuturkan cahaya terang di angkasa terlihat bukan hanya di California, melainkan sampai ke Negara Bagian Nevada dan Arizona.

Belakangan, juru bicara Angkatan Laut Amerika Serikat, Ryan Perry, mengatakan kepada<em> the San Diego Union-Tribune</em> cahaya itu berasal dari uji rudal yang ditembakkan sebuah kapal selam di lepas pantai California.

Sebagaimana dikutip kantor berita <em>Associated Press</em>, Perry menambahkan uji rudal dilakukan untuk memastikan keandalan sistem keamanan.

Sebelum Angkatan Laut memberi konfirmasi, badan penerbangan sipil AS (FAA) menyebutkan penerbangan malam hari dari dan menuju Bandara Internasional Los Angeles akan menghindari rute Samudera Pasifik di bagian barat bandara.

FAA tidak menjelaskan alasan tindakan itu, namun mengindikasikan terdapat aktivitas militer.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/bbc-world/3065018/pemilu-myanmar-resmi-dimulai|BBC World - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 10:18 WIB|Pemilu Myanmar Resmi Dimulai|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Segenap tempat pemungutan suara di Myanmar telah dibuka pada Minggu (08/11), sebagai tanda pemilihan umum resmi dimulai.

Pemilu kali ini dianggap sebagai yang <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/pemilu_myanmar"> pemilu paling terbuka dalam 25 tahun terakhir</a> setelah puluhan tahun Myanmar dikuasai junta militer.

Partai Persatuan Pembangunan Solidaritas (USDP), yang telah berkuasa sejak 2011 dan disokong militer, ialah salah satu partai yang diperkirakan bakal meraup banyak suara.

Pesaingnya ialah <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/11/151106_dunia_pemilu_myanmar"> partai oposisi Liga Nasional untuk Demokrasi (NLD)</a> pimpinan <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/11/151105_dunia_suu_kyi_diatas_presiden"> Aung San Suu Kyi.</a> NLD diduga akan meraih kemenangan besar dalam pemilu, walaupun Suu Kyi tidak bisa menjadi presiden karena konstitusi negara itu -yang dirancang rezim militer- melarangnya.

Dalam ketentuan itu, seseorang tidak bisa menjadi presiden jika menikah dengan orang asing dan juga memiliki anak orang asing. Sekadar catatan, suami Suu Kyi ialah mendiang Michael Aris, sejarawan asal Inggris. Pasangan tersebut memiliki dua putra.

<h2>Mayoritas</h2>
Pada pemilu Myanmar tahun ini, sekitar 30 juta orang terdaftar untuk memilih.

Suara mereka akan menentukan siapa di antara 6.000 kandidat dari lebih 90 partai yang mengisi 664 kursi parlemen.

Namun, 25% dari seluruh kursi tersebut telah dialokasikan untuk perwakilan militer. Besar kemungkinan mereka akan berpihak pada USDP.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Sebanyak 25% dari 664 kursi parlemen telah dialokasikan untuk perwakilan militer.

</div>

Untuk bisa menjadi mayoritas sekaligus mengalahkan USDP, NLD dan partai-partai oposisi harus meraih 67% dari semua kursi di parlemen.

Meski demikian, seperti dilaporkan wartawan BBC Jonah Fisher dari Yangon, tidak ada jajak pendapat yang handal di negeri ini, sehingga sulit mengetahui bagaimana hasil akhir penghitungan suara.

Bagaimanapun, <a href="http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/11/151103_dunia_myanmar_pemilu"> Presiden Thein Sein</a> mengatakan aparat akan menghormati hasil pemilu.

"Saya akan menerima pembentukan pemerintahan baru berdasarkan hasil pemilu," kata Thein Sein.

<div class="bbc-image"><p class="bbc-caption">Ratusan ribu orang, termasuk etnis minoritas Rohingya yang beragama Islam, tidak bisa memilih dalam pemilu Myanmar.

</div>

Perkataan Presiden Thein Sein seolah menepis keraguan terkait pemilu 1990. Kala itu, NLD memenangi suara mayoritas, namun hasil pemilu diabaikan junta militer.

Lepas dari isu terseut, pemilu kali ini dikritik karena ratusan ribu orang, termasuk etnis minoritas Rohingya yang beragama Islam, tidak bisa memilih.

<strong>(nwk/nwk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066340/dituding-gunakan-jasa-pelobi-ke-as-luhut-presiden-biasa-biasa-saja|Ray Jordan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 19:52 WIB|Dituding Gunakan Jasa Pelobi ke AS, Luhut: Presiden Biasa-biasa Saja|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Joko Widodo dituding menggunakan jasa pelobi saat berkunjung ke Amerika Serikat (AS) untuk bertemu Presiden Barack Obama. Apa tanggapan Jokowi?

"Enggak ada, presiden biasa-biasa saja," kata Menko Polhukam Luhut Binsar Pandjaitan saat ditemui di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Pemerintah melalui Kementerian Luar negeri telah melakukan persiapan jauh-jauh hari untuk pertemuan itu. Namun, ditegaskan Luhut, pemerintah Indonesia tidak ada menggunakan jasa pelobi.

"Itu semua kementerian luar negeri yang urus, yang laporin ini acaranya, bapak begini, negosiasinya begini. Saya kan pergi juga sebagai Kapala Staf Kepresidenan ke White House ketemu Susan Rice (penasihat keamanan nasional AS), bicarakan agendanya dengan duta besar kita di sana, dengan Ibu Retno (Menlu)," jelas Luhut.

Luhut pun menyarankan agar tidak mudah terpancing dengan analisa yang menuding Indonesia menggunaka jasa pelobi dalam kunjungan Jokowi ke AS itu.

"Jadi saran saya begini ya pada kalian yang muda-muda, enggak usah tuh kita terjebak, terbawa pada gendangnya orang luar. Itu pesan saya. Saya sebagai perwira mengatakan tidak ada yang salah yang kita buat. Kita punya kehormatan, punya harga diri yang tidak akan kita jual ke negara manapun juga. Dengar kalian itu! Jelas?" tegas Luhut.						
<strong>(jor/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066328/pemerintah-tak-akan-tuntut-penebar-tudingan-jokowi-gunakan-jasa-pelobi-ke-as|Ray Jordan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 19:28 WIB|Pemerintah Tak Akan Tuntut Penebar Tudingan Jokowi Gunakan Jasa Pelobi ke AS|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemerintah Indonesia dituding menggunakan jasa pelobi dalam kunjungan Presiden Joko Widodo saat bertemu dengan Presiden Amerika Serikat (AS) Barack Obama pada November lalu. Apakah pemerintah akan menuntut penebar tudingan itu?

"Ngapain kita pakai-pakai upaya hukum?" jawab Menko Polhukam Luhut Binsar Pandjaitan saat ditemui di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Ditegaskan Luhut, pemerintah Indonesia tidak menggunakan jasa pelobi saat Presiden Jokowi bertemu Obama pada November lalu, meski pnggunakan jasa pelobi di Amerika Serikat merupakan hal yang lumrah.

Dikatakan Luhut, adalah para pengusaha yang menggunakan jasa pelobi. Hal ini dilakukan untuk mengawal kepentingan bisnisnya di Amerika Serikat.

"Ya suka-sukanya pengusaha, dia mau bayar orang untuk ngurusin perusahaanya kan boleh-boleh saja," kata Luhut.

"Saya tahu kok ada lobi-lobi itu untuk kepentingan perdagangan. Jadi perusahaan-perusahaan Indonesia yang ada kepentingannya di Amerika misalnya kelapa sawit, pulp, udang, lingkungan, mereka memanfaatkan momen kunjungan presiden itu untuk melakukan pendekatan sana-sini. Tidak ada yang aneh, dan itu sah-sah saja," tambahnya.

Luhut juga merasa tidak perlu untuk meminta klarifikasi dari penebar tudingan itu.

"Kenapa pula kita harus menuntut? Enggak ada yang salah," kata Luhut. 
<strong>(jor/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066316/menko-luhut-ingin-indonesia-punya-pelobi-di-as|Ray Jordan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 19:10 WIB|Menko Luhut Ingin Indonesia Punya Pelobi di AS|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menko Polhukam Luhut Binsar Pandjaitan mengatakan jasa pelobi di Amerika Serikat (AS) merupakan hal yang wajar. Dia ingin Indonesia memiliki pelobi ulung di AS.

Luhut mengatakan, di dunia tak lebih dari tiga negara yang tak punya pelobi di AS. Indonesia termasuk salah satunya.

"Di Amerika itu (jasa pelobi) hal yang lumrah. Cuma dua negara yang tidak punya lobi di Amerika, Indonesia dan Myanmar atau Kamboja, yang lainnya itu punya. Singapura, China, Filipina semuanya punya dan itu resmi oleh pemerintah," ujar Luhut saat ditemui di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Atas kondisi ini, Luhut ingin Indonesia segera memiliki pelobi ulung di AS. Jasa pelobi dianggap penting terutama untuk mengawal kepentingan bisnis antar dua negara.

"Saya malah terpikir, elok juga mungkin dimasukin ke APBN ke depan untuk lobi-lobi semacam itu. Lobi-lobi untuk kepentingan perdagangan kita, karena harus ada urusan juga misalnya ke kongresnya, itu kan harus diurusin," katanya.

"Saya lagi terpikir, saya nanti akan konsultasikan, laporkan ke presiden," tambah Luhut.						
<strong>(jor/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066296/luhut-jasa-pelobi-saat-ke-as-ada-tapi-dilakukan-pengusaha|Ray Jordan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 18:57 WIB|Luhut: Jasa Pelobi Saat ke AS Ada, Tapi Dilakukan Pengusaha|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menko Polhukam Luhut Binsar Pandjaitan menegaskan pemerintah tidak menggunakan jasa pelobi dalam kunjungan Presiden Joko Widodo ke Amerika Serikat (AS) untuk bertemu Presiden Barack Obama. Namun Luhut meyakini pihak pengusaha yang ikut dalam kunjungan menggunakan jasa pelobi.

Luhut mengatakan, jasa pelobi digunakan pengusaha untuk mengawal kepentingan bisnis-bisnisnya di AS. Hal ini lumrah dilakukan di AS.

"Saya tahu kok ada lobi-lobi itu untuk kepentingan perdagangan. Jadi perusahaan-perusahaan Indonesia yang ada kepentingannya di Amerika misalnya kelapa sawit, pulp, udang, lingkungan, mereka memanfaatkan momen kunjungan presiden itu untuk melakukan pendekatan sana-sini. Tidak ada yang aneh, dan itu sah-sah saja," kata Luhut saat ditemui di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Luhut melanjutkan, lobi-lobi yang berujung untuk kepentingan bisnis itu juga berdampak positif. "Dengan itu ya boleh-boleh saja, karena itu menyangkut lapangan kerja di dalam negeri dan itu common practice di Amerika," kata Luhut.

Sebelumnya Luhut juga sudah menegaskan kunjungan Jokowi ke AS memang undangan resmi dari negara adidaya tersebut. Luhut juga mengatakan, di Amerika memang ada yang namanya lobbiest firm. Dan menurutnya tidak ada yang aneh dengan itu.

"Itu bukan makelar. Itu di Amerika di mana ada lobbiest firm. Nggak ada yang aneh itu," lanjutnya.						
<strong>(jor/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066021/isu-lobi-jokowi-obama-luhut-nggak-ada-pakai-makelar-jangan-rendahkan-bangsa-ini|Yudhistira Amran Saleh - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:30 WIB|Isu Lobi Jokowi-Obama, Luhut: Nggak Ada Pakai Makelar, Jangan Rendahkan Bangsa ini|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menko Polhukam Luhut Binsar Pandjaitan membantah kabar adanya jasa pelobi dalam kunjungan Presiden Jokowi ke Amerika Serikat (AS). Luhut menegaskan kunjungan Jokowi ke AS memang undangan resmi dari negara adidaya tersebut.

"Itu undangan resmi Pemerintah Amerika. Nggak ada, nggak ada makelar. Bangsa ini bangsa besar. Kamu jangan dengerin mentang-mentang baru doktor saja sudah gitu. Jangan kau merendahkan bangsa ini," kata Luhut di Gedung Pancasila Kementerian Luar Negeri (Kemlu), Jl Pejambon No 6, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Luhut juga mengatakan, di Amerika memang ada yang namanya lobbiest firm. Dan menurutnya tidak ada yang aneh dengan itu.

"Itu bukan makelar. Itu di Amerika di mana ada lobbiest firm. Nggak ada yang aneh itu," lanjutnya.

Saat disinggung mengenai kabar kedekatannya dengan Derwin Pereira, pemilik dari Pereira International PTE LTD, Luhut hanya menjawab singkat. "Ah saya gak akrab (dengan Pereira). Hanya teman. Semua teman," tegas mantan Kepala Staf Kepresidenan ini.

Luhut juga menjelaskan maksud kedatangannya ke Amerika pada bulan April lalu. Menurutnya, kedatangan tersebut untuk memberikan surat pribadi dari Presiden Jokowi kepada Presiden Obama.

"(Waktu itu) Ya saya menyampaikan surat pribadi presiden kepada Presiden Obama, terkait macam-macam. Terkait menjawab permintaan Presiden Obama untuk Presiden Jokowi berkunjung ke Amerika. Itu saja," tuturnya.

Kedatangan Luhut ke Kemlu sendiri adalah untuk memberikan paparan mengenai ekonomi, politik, hukum dan keamanan Indonesia kepada calon perwakilan RI di negara-negara sahabat. "Ya membahas macem-macem, ekonomi, politik," tutupnya.

<strong>(yds/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065345/ngaku-polwan-alumni-akpol-dan-lakukan-tipu-tipu-perempuan-ini-dibekuk|Danu Damarjati - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 07:51 WIB|Ngaku Polwan Alumni Akpol dan Lakukan Tipu-tipu, Perempuan ini Dibekuk|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Dea Rahmanisa (27) diciduk petugas Polres Pontianak Kalbar. Dia mengaku-ngaku Alumni Akpol 2007 dan melakukan penipuan bisa membebaskan tahanan. Sejumlah uang juga sudah diraupnya.

"Dari hasil pemeriksaan sementara diketahui bahwa yang bersangkutan mengaku-ngaku sebagai anggota Polri dan merangkai serangkaian kebohongan untuk melakukan tindak pidana penipuan," jelas Kapolda Kalbar Brigjen Arief Sulistyanto, Senin (9/11/2015).

Penangkapan dilakukan setelah penyidik mendapat laporan dari salah satu tahanan Sat Reskrim Polresta Pontianak Kota yang menyatakan telah menyerahkan sejumlah uang melalui keluarganya kepada yang bersangkutan, karena terbujuk rayu dan meyakinkan bahwa dapat mengurus penangguhan penahanan. 

Namun oleh yang bersangkutan uang tersebut dipergunakan untuk keperluan pribadinya. Penangkapan dilakukan pada Minggu (8/11).

"Kemudian Pers Sat Reskrim langsung melakukan Pengeledahan di rumah Kos yang bersangkutan di JL. Sentarum Indah Pontianak Kota. Hasil penggeledahan didapati Seragam Polri berikut atribut dengan pangkat AKP yang digunakan yang bersangkutan untuk meyakinkan korban-korbannya," urai dia.

Dea dipidana dengan pasal 372 dan atau 378 KUHP. Dea kini sudah diamankan di Polresta Pontianak atas kasus penipuan dan penggelapan.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063164/kapolda-kalbar-ada-sindikat-besar-di-balik-kurir-sabu-1075-kg|Salmah Muslimah - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 16:17 WIB|Kapolda Kalbar: Ada Sindikat Besar di Balik Kurir Sabu 10,75 Kg|<html><body><div class="detail_text"><b>Pontianak</b> - Kapolda Kalbar Brigjen Arief Sulistyanto menengarai ada sindikat besar di balik kurir sabu Dwi Kuswoyo (36). Karenanya dia meminta penegak hukum all out menuntaskan kasus penangkapan tersangka dengan barang bukti sabu 10,75 Kg.

"Perkara ini melibatkan sindikat besar dengan uang yang besar sehingga memiliki kekuatan finansial. Negara sudah mengeluarkan biaya besar untuk pengungkapannya dengan tingkat kesulitan yang tinggi," terang Arief, Kamis (5/11/2015).

Penangkapan pada Dwi dilakukan dini hari tadi. Dwi disergap di Jl Trans Kalimantan. Dia mengendarai mobil pribadi bersama istrinya dan dua balitanya. Mereka bergerak dari Sanggau menuju Pontianak.

"Saya mengajak seluruh warga masyarakat untuk mengawal proses perkara ini dari awal penyidikan sampai akhir. Jangan sampai ada proses penegakan hukum yang main-main , karena kejahatan narkoba ini mengancam masa depan bangsa. Perlu integritas seluruh penegak hukum di semua sektor," tutur dia.

Arief juga menegaskan, dirinya akan membidik Dwi dengan pidana hukuman mati. "Pasal 112 ayat (2) dengan ancaman hukuman penjara minimal 5 tahun maksimal 20 tahun atau pasal 114 ayat (2) dengan ancaman hukuman pidana mati," tutup dia.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3059342/kerennya-rumah-polisi-pelayan-masyarakat-di-sambas-siap-terima-aduan-1x24-jam|Salmah Muslimah - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 08:57 WIB|Kerennya Rumah Polisi Pelayan Masyarakat di Sambas, Siap Terima Aduan 1x24 Jam|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: dok. Kapolda Kalbar</span></div><b>Pontianak</b> - Anda tahu Bhabinkamtibmas? Itu lho, polisi yang ada di tiap desa. Jadi petugas polisi ini garda terdepan yang melakukan Pembinaan Ketertiban Masyarakat. Biasanya, Bhabinkamtibmas ini tugasnya berkeliling di desa, menyambangi rumah warga dan mendengarkan persoalan warga, kemudian menyikapi bila ada konsekuensi hukum.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Di Kalimantan Barat (Kalbar) Bhabinkamtibmas benar-benar menjadi ujung tombak pelayanan masyarakat. Kapolda Kalbar Brigjen Arief Sulistyanto membangun rumah khusus bagi Bhabinkamtibmas dan akhir pekan lalu dia meresmikan salah satunya di Desa Penjajab, Sambas.

"Di rumah ini anggota Bhabinkamtibmas tinggal dengan keluarganya, menyatu dengan masyarakat. Membina Kamtibmas dan membantu solusi masalah di masyarakat," tutur Arief, Senin (2/11/2015). Arief meresmikan rumah itu akhir pekan lalu.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Menurut Arief, Bhabinkamtibmas tugasnya membantu masyarakat dalam bidang pelayanan kepolisian. Nah, di rumah yang dibangun atas bantuan dari masyarakat itu, warga bisa datang dan mengadu. Atau sekedar berkunjung dan berbincang.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Memang tidak semua ditangani sendiri karena yang utama adalah kecepatan informasi dan kecepatan penanganan masalah. Bila perlu bantuan akan diberikan back up oleh Polsek," tutur dia.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Intinya, rumah Bhabinkamtibmas itu dibangun agar bisa lebih cepat merespons kebutuhan masyarakat. Juga didirikan di tengah masyarakat, agar warga tak sungkan dengan polisi.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3058081/kapolda-kalbar-geram-saat-penambang-liar-divonis-ringan-hakim-ini-lelucon|Indra Subagja - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 16:32 WIB|Kapolda Kalbar Geram Saat Penambang Liar Divonis Ringan Hakim: ini Lelucon!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kapolda Kalbar Brigjen Arief Sulistyanto geram bukan kepalang. Para pelaku penambangan emas liar ilegal divonis ringan. Para pelaku yang diseret Polda Kalbar ke pengadilan hanya divonis hakim 7 bulan dan denda Rp 10 juta.

"Ini lelucon penegakan hukum di republik yang sedang gencar memberantas korupsi," tegas Arief dengan, Jumat (30/10/2015).
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Kegeraman Arief ini pada vonis yang dijatuhkan hakim pada Tuki dkk di kasus tambang emas ilegal pada Kamis (29/10).

"Penegak hukum menghadapi tantangan bukan hanya pembuktian perkara saja, tetapi juga menghadapi upaya perlawanan para tersangka dengan dilaporkan ke Biro Wasidik, Div Propam, dan juga di praperadilan. Semua dihadapi," urai dia.

Arief membeberkan, betapa praktik PETI (penambangan emas tanpa izin) ini telah menimbulkan kerusakan lingkungan dan membahayakan keselamatan masyarakat. Bisa dilihat dari rusaknya alam karena penambangan ilegal.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Alhamdulillah, Polda Kalbar selama 2014 sampai saat ini telah berhasil menghentikan kegiatan ilegal itu dan perlu kesadaran semua pihak untuk menegakan hukum dengan benar demi masyarakat dan negara," jelas dia.

Arief menyayangkan, hukuman yang ringan tidak akan memberi efek jera bagi para pelaku tambang ilegal. 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Dengan diberantasnya tambang ilegal, kondisi sungai menjadi baik, produksi perikanan darat meningkat dan kesehatan masyarakat terjaga karena sungai sumber kehidupan dan tidak tercemar limbah penambang," tutup Arief yang dikenal dengan salam zero cooruption di Kalbar.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3053995/alhamdulillah-kalbar-zero-hotspot-polda-kalbar-tetap-siaga|Indra Subagja - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 07:06 WIB|Alhamdulillah! Kalbar Zero Hotspot, Polda Kalbar Tetap Siaga|<html><body><div class="detail_text"><b>Pontianak</b> - Alhamdulillah, hotspot di Kalimantan Barat (Kalbar) berdasarkan data satelit per hari ini bersih. Tidak ada tampak titik api di wilayah Kalbar.

Menurut Kapolda Kalbar Brigjen Arief Sulistyanto, Selasa (27/10/2015), arus angin dari Utara dan dari Tenggara bertemu dan berputar di wilayah Kalbar (Pontianak) dengan membawa asap dari wilayah lain.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

"Walaupun zero hotspot, seluruh Satgas penanggulangan Karhutla baik Polda Kalbar dan Manggala Agni Kalbar maupun Satgas di setiap Polres atau kabupaten tetap proaktif dan siaga," terang Arief.

Menurut dia, seluruh perangkat masyarakat yang dimotori Bhabinkamtibmas siap bergerak bila ada hotspot kembali. Sejauh ini hotspot di Kalbar tertangani dan asap berasal dari wilayah lain.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Penerbangan tetap berjalan sesuai jadwal dan aktivitas masyarakat dan sekolah berjalan normal," urainya. 

"Mudah-mudahan semakin membaik dan penerbangan tetap berjalan sesuai jadwal," tambahnya lagi.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Berikut langkah Polda Kalbar memerangi titik api:

1.  Menggerakkan seluruh Bhabinkamtibmas untuk memobilisasi aparat desa dan warga untuk patroli pencegahan api di sekitar lokasi tempat tinggal di wilayah desa, sudah dimulai sejak 21 September dengan menggelorakan slogan "Desaku anti karhutla".
2. Mengefektifkan Satgas Karhutla masing-masing Kabupaten untuk memonitor perkembangan hotspot pada lahan-lahan gambut untuk melakukan upaya pemadaman bila ditemukan titik api.
3. Mendukung Pemda membuka Posko penanganan korban akibat asap
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(dra/jor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3034486/komplotan-di-kalbar-ini-terlalu-semua-dipalsukan-buku-nikah-sim-sampai-ktp|Salmah Muslimah - detikNews|Jumat 02 Oct 2015, 18:18 WIB|Komplotan di Kalbar ini Terlalu, Semua Dipalsukan, Buku Nikah, SIM, Sampai KTP|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ulah komplotan pemalsu surat-surat di Kalimantan Barat ini memang keterlaluan. Mereka membuka jasa pemalsuan, dan kantor mereka juga terang-terangan tidak sembunyi. Hingga akhirnya polisi mendapat laporan dan membekuk mereka.

Menurut Kapolda Kalbar Brigjen Arief Sulistyanto, Jumat (2/10/2015), pada 29 September lalu pihaknya mendapat laporan dari masyarakat. Tim Resmob Polda Kalbar kemudian melakukan penyelidikan ke lokasi di Pontianak Timur, Pontianak.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Dicek ke lapangan dan benar ada tindakan pemalsuan," jelas Arief.

Polisi mengamankan sejumlah tersangka yakni Edy Junaedi, Hambali, dan Syarif. Dari lokasi didapatkan sejumlah barang bukti, ada SIM palsu, sertifikat tanah palsu, buku nikah palsu, tiket Pelni palsu, KTP palsu dan lainnya.

"Edy ditangkap di rumahnya saat sedang membuat SIM B1 dan KTP palsu," terang Arief. 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Sejumlah barang bukti disita mulai dari printer, komputer, stempel berbagai instansi pemerintah. Para pelaku dijerat dengan pasal 264 dan 266 KUHP yang ancamannya 6-8 tahun penjara. Para pelaku sudah ditahan.

"Kami juga menyelidiki darimana asal hologram yang didapatkan para pelaku. Kami bekerjasama dengan Bareskrim Polri," tutup dia.

<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2999128/jenderal-ini-jalan-5-km-untuk-amankan-presiden-jokowi|Fajar Pratama - detikNews|Senin 24 Aug 2015, 07:49 WIB|Jenderal ini Jalan 5 Km untuk Amankan Presiden Jokowi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ada cerita menarik dari gelaran Karnaval Khatulistiwa di bumi Kalimantan Barat. Cerita ini terkait pengamanan Presiden Jokowi. Keamanan orang nomor satu di Indonesia itu tentu menjadi prioritas, seluruh petugas. Namun tentunya pengamanan dilakukan pengamanan dengan cara yang humanis, mengingat Jokowi sosok yang dekat dengan rakyat.

"Saya bersama Dan Lanud Supadia Marsekal Pertama Tatang, turun ke jalan menyapa warga untuk memastikan penonton tertib dan tidak ada yang menyusup yang ingin mengacaukan jalannya karnaval," terang Kapolda Kalbar Brigjen Arief Sulistyanto, Senin (24/8/2015).

Karnaval yang meriah itu berlangsung pada Sabtu (22/8) siang. Cuaca terik menyengat bumi Kalimantan. Tapi hal itu tak menjadi soal, seluruh petugas pengamanan, termasuk dari unsur kepolisian bekerja keras demi suksesnya acara karnaval.

Arief dan istrinya, serta koleganya Dan Lanud Tatang berjalan 5 Km sejak dari garis start sampai finish. Acara karnaval diisi antara lain dengan pawai mobil hias dan aneka kesenian. Jokowi sendiri menaiki mobil hias, dan masyarakat di pinggir jalan berbaris menyambut.

"Sambil melayani warga yang mengajak selfie Kapolda, ada pegawai SPBU dan mahasiswa yang saat itu sedang menunggu presiden lewat. Yang utama keselamatan presiden terjaga," urainya.

Menurut Arief juga, dengan turun langsung, para anggota kepolisian yang berjaga akan lebih aktif dan antisipatif. "Sambil mengamankan sambil olahraga," imbuh Arief.

Karnaval yang dihadiri presiden dan jajaran menteri itu berlangsung sukses. Jokowi sendiri memberi respons positif. Dan rencananya akan berlangsung setiap tahun.

"Alhamdulillah acaranya sukses," tutup dia. <div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: dok.kalbar</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: dok.kalbar</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: dok.kalbar</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: dok.kalbar</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: dok.kalbar</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2998691/presiden-jokowi-gubernur-dan-kapolda-kalbar-tinjau-pasar-tengah|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Minggu 23 Aug 2015, 10:03 WIB|Presiden Jokowi, Gubernur dan Kapolda Kalbar Tinjau Pasar Tengah|<html><body><div class="detail_text"><b>Pontianak</b> - Presiden Joko Widodo pagi ini memantau Pasar Tengah yang terletak di Jl Tanjungpura, Pontianak, Kalimantan Barat. Pasar tersebut terbakar dan kini masih dalam proses pendinginan.

Presiden Jokowi didampingi oleh Gubernur Kalbar Cornelis dan Kapolda Kalbar Brigjen Arief Sulistyanto tiba pukul 08.30 WIB, Minggu (23/8/2015). Mereka langsung masuk ke area pasar yang sudah hangus terbakar.

Tampak tim pemadam kebakaran masih menyirami area yang terbakar. Presiden Jokowi yang berkemeja putih pun masuk ke titik tersebut.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Setelah memantau, mereka langsung berbincang di lokasi. Presiden meminta pasar itu dibangun kembali karena merupakan pencaharian masyarakat.

"Ini Pasar Tengah namanya, pasar tertua di Pontianak. Dengan ada kejadian ini ada arahan Bapak Presiden lakukan pembangunan secara komprehensif," kata Brigjen Arief.

Menurut Arief, pasar terbakar sejak Jumat malam (21/8) pukul 21.00 WIB. Belum diketahui penyebab kebakaran ini, namun tak ada korban jiwa.

"Hanya kerugian materiil masih kita inventarisir karena khawatir barang-barang terbakar mudah membakar ke tempat lain lagi," imbuh Arief.            <div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Bagus Prihantoro</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Bagus Prihantoro</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Bagus Prihantoro</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(bag/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3047097/ganja-bukan-bumbu-masakan-tak-ada-ampun-bagi-yang-menanamnya|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 07:32 WIB|Ganja Bukan Bumbu Masakan, Tak Ada Ampun Bagi yang Menanamnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Banda Aceh</b> - BNN mengungkap puluhan hektar ladang ganja di kaki Gunung Seulawah, Kabupaten Aceh Besar. Pengungkapan oleh BNN ini meneguhkan tekad perang terhadap peredaran narkoba. Mereka yang masih nekat menanam ganja akan dipidanakan dengan hukuman berat.

"Kalau ketangkep kami tidak ada ampun, tetap kita lakukan penindakan sesuai prosedur hukum yang berlaku," kata Kapolres Kabupaten Aceh Besar, AKBP Heru Novianto yang menyatakan tegas perang terhadap narkoba kepada detikcom, Senin (19/10/2015).

Sebagai anggota polri, dirinya menyatakan komitmen dengan penindakan dan prosedur hukum. Tindakan itu hukuman dikenakan baik kepada pengedar hingga petani ganja.

"Beberapa yang ditangkap mulai dari pengguna, pengedar, hingga petani itu sendiri. Langkah kami keras itu menjadi satu upaya agar orang jera," paparnya.

Heru mengatakan kondisi geografis tak menjadi masalah baginya. Dia mengimbau masyarakat untuk bekerja sama dalam perang terhadap bahaya narkotika.

"Karena dengan bekerja sama paling tidak pekerjaan Polri diringankan oleh kerja sama masyarakat," paparnya.

Heru pun meminta masyarakat meninggalkan tradisi menanam ganja. Pasalnya dampak negatif itu membuat moral generasi muda jadi turun.

"Dulu orang Aceh bilang ganja itu sebagai bumbu, namun demikian seiring dengan waktu sering salah digunakan bahan narkoba yang dijual belikan nah ini budaya lama yg sudah berakar ini harus kita hilangkan. Dulu masyarakat yang masih menanam di kebun sekitaran rumah Alhamdulillah sekarang sudah tidak ada. Mereka menanam di bukit dan gunung-gunung yang susah kita jangkau, peran dari polri dan BNN kerja ekstra menyadarkan masyarakat untuk meninggalkan mata pencarian dari ganja," tandasnya.

<strong>(edo/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3038659/pesta-ganja-di-parkiran-kampus-di-yogya-9-orang-diciduk-polisi|Edzan Raharjo, - detikNews|Rabu 07 Oct 2015, 17:39 WIB|Pesta Ganja di Parkiran Kampus di Yogya, 9 Orang Diciduk Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Yogyakarta</b> - Kampus ternyata juga bisa menjadi tempat untuk menikmati barang haram jenis ganja. Saat sedang berpesta ganja di parkiran kampus di salah satu perguruan tinggi swasta (PTS) di Yogya, 9 orang ditangkap polisi.

Dari ke 9 orang tersebut mereka berstatus mulai dari pelajar, mahasiswa dan swasta. Mereka menggelar pesta ganja di area parkir salah satu PTS di wilayah Umbulharjo Yogyakarta.

Kasat Resnarkoba Polresta Yogyakarta, AKP Sugeng Riyadi mengatakan awalnya petugas membuntuti gerak-gerik mereka. Dan ternyata masuk ke dalam kampus. Awalnya ada sebanyak 16 orang, namun yang 6 hanya tidur. Setelah dilakukan tes urin, hasilnya ada 9 orang yang positif memakai ganja.

"Dari 9 orang tersebut, 5 diantarnya berstatus sebagai mahasiswa yang berbeda-beda kampus. Kemudian 2 orang pelajar dan lainya wiraswasta,"kata Sugeng Riyadi di Polresta Yogyakarta, Rabu (7/10/2015).

Mereka yakni WB (19) masih mahasiswa, LC (17) mahasiswa, MY (20) mahasiswa, A (19) mahasiswa, L (25) mahasiswa, MA (17) pelajar, R (18) pelajar, RM (19) wiraswasta, dan M (25) wiraswasta. Dari TKP, petugas mengamankan sejumlah barang bukti berupa 3 linting rokok ganja.

Petugas juga melakukan penggeladahan di kos WB dan ditemukan 3 barang bukti. Yakni 3 bungkus koran berisi ganja, 19 bungkus kertas minyak berisi ganja, 8 bungkus koran berisi ranting ganja, 1 pak kertas minyak, 1 bungkus koran berisi ranting ganja dan 1 bungkus paper sisa pakai.

Total barang bukti ganja yang disita dari penangkapan ini sebanyak 350,7 gram. Para tersangka dijerat UU narkotika no 35 tahun 2009 pasal 111 dengan ancaman hukuman 12 tahun penjara dan denda Rp 8 milyar.

Ditempat lain, dalam ops Narkoba 2015 ini petugas juga menangkap tersangka lain. Di wilayah Mantrijeron Yogyakarta, petugas menangkap seorang berinisial SH (33) karena penyalahgunaan narkoba jenis sabu. Kemudian di Demangan Yogyakarta, menangkap seorang berinisal AS (34) karena penyalahgunaan narkoba jenis sabu. Petugas juga menangkap LH dan WB di wilayah Sewon Bantul karena penyalahgunaan jenis ganja.

Petugas juga menangkap tersangka berinisal E dan DK di Bantul dan Godean Sleman. Selain penyalahgunaan sabu, dari tangan DK petugas juga mengamankan 1 buah soft gun dan amunisinya.

Dalam Ops narkoba Progo 2015 ini tangg 10 September - 7 Oktober 2015 Sat Resnarkoba Polresta Yogyakarta total mengamankan 15 tersangka penyalahgunaan narkotika. Mereka terdiri dari 12 laki-laki dan 3 perempuan. Mereka berprofesi mulai dari wiraswasta, pelajar, mahasiswa, swasta dan karyawan swasta. 
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3037955/empat-bandar-ganja-13-ton-dituntut-mati-oleh-kejari-jakbar|Rivki - detikNews|Rabu 07 Oct 2015, 10:28 WIB|Empat Bandar Ganja 1,3 Ton Dituntut Mati oleh Kejari Jakbar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kejaksaan Negeri Jakarta Barat (Kejari Jakbar) menyatakan perang terhadap pada narkoba. Hal itu dibuktikan dengan menuntut mati 4 orang pengedar ganja kelas kakap jaringan Aceh. 4 Terdakwa itu dianggap sangat berbahaya dan harus diberikan vonis maksimal.

Mereka adalah Muhammad Nasir, Bambang Andrianto, Masykur dan Zaini Jamalluddin. Mereka ditangkap saat hendak membawa ganja 1,3 ton dari Aceh ke Jakarta menggunakan sebuah truk pada 24 Desember 2014.

Saat itu Kanit Reskrim Polsek Kalideres AKP Andika menangkap sopir kontainer yang membawa 1,3 ton, Zaini, di Jalan Pluit Raya, Jakarta Utara. Dari penangkapan Nasir, Unit Narkoba Polres Jakarta Barat mengembankan kasus ini. Setelah diselidiki, Kasat Narkoba Polres Jakarta Barat AKBP Gembong Yudha akhirnya menangkap atasan pelaku yaitu Nasir pada 30 Desember 2014. 

Polisi bergerak ke hulunya dan berhasil menggagalkan upaya penyelundupan lain di Riau. Di Riau polisi menangkap Masykur dengan barang bukti ganja ratusan kilogram. Penangkapan itu terjadi pada 11 Februari 2015.

Setelah Masykur polisi kembali menangkap jaringan mereka yaitu Bambang Andrianto. Ketiganya mempunyai tugas masing-masing dalam upaya penyelundupan ganja tersebut. Nasir sebagai sopir, Zaini sebagai bos dan Masykur serta Bambang sebagai koordinator.

"Empat orang itu dituntut mati dan sudah dibacakan dalam sidang terbuka untuk umum di Pengadilan Negeri Jakarta Barat (PN Jakbar) minggu lalu," ujar Kajari Jakbar, Reda Mantovani, saat dihubungi wartawan, Rabu (7/10/2015).

Reda menjelaskan, mereka yang dituntut mati dianggap melanggar pasal 114 ayat 2 UU Narkotika. Tidak ada ampun bagi mereka, jaksa menuntut mereka dengan hukuman maksimal yaitu hukuman mati.

"Kemungkinan pekan depan mereka akan menjalani sidang putusan," pungkas Reda. 
<strong>(rvk/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3037088/dodol-ganja-15-kg-disita-di-aceh-besar-saat-akan-dikirim-ke-tangerang|Agus Setyadi - detikNews|Selasa 06 Oct 2015, 13:35 WIB|'Dodol Ganja' 15 Kg Disita di Aceh Besar saat akan Dikirim ke Tangerang|<html><body><div class="detail_text"><b>Banda Aceh</b> - Polisi Resort Kota (Polresta) Banda Aceh mengamankan paket seberat 15 kilogram di Bandara Sultan Iskandar Muda, Blang Bintang, Aceh Besar. Paket tersebut berisi ganja yang dilapisi dengan dodol.

Kapolresta Banda Aceh, Kombes Zulkifli, mengatakan, pengiriman ganja ke Tangerang melalui jasa pengiriman JNE dengan menggunakan kargo pesawat menggunakan modus baru. Untuk mengelabui petugas, pelaku juga menaruh kopi dan dodol di dalam paket tersebut.

"Paket tersebut ditemukan oleh petugas bandara. Karena curiga mereka memeriksanya dengan X-ray dan terlihat ada ganja di dalamnya," kata Zulkifli kepada wartawan, Selasa (6/10/2015).

Pengiriman paket ganja tersebut berhasil digagalkan oleh petugas bandara pada Senin (5/10/2015) kemarin. Setelah itu, petugas bandara menyerahkan barang haram tersebut ke Polresta Banda Aceh.

Di kotak paket, tertulis nama pengirimnya MD, warga Banda Aceh. Sedangkan penerima adalah seorang ibu rumah tangga di Kota Tangerang. Hingga saat ini, polisi masih melacak pengirim dan memeriksa saksi dari pihak JNE.

Menurut Kapolres, pengiriman ganja dengan dilapisi dodol merupakan modus baru. Barang bukti kini sudah diamankan di Mapolresta Banda Aceh. Sementara pelakunya masih diburu.

"Ini merupakan kasus baru. Paket di dalamnya ada ganja dan dodol," ungkapnya. 
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3035059/tim-polres-lhokseumawe-temukan-ladang-ganja-siap-panen-seluas-4-hektare|Feri Fernandes - detikNews|Sabtu 03 Oct 2015, 23:33 WIB|Tim Polres Lhokseumawe Temukan Ladang Ganja Siap Panen Seluas 4 Hektare|<html><body><div class="detail_text"><b>Lhokseumawe</b> - Personel Polres Lhokseumawe, Aceh menemukan ladang ganja seluas 4 hektare di Kecamatan Sawang, Kabupaten Aceh Utara. Diperkirakan ladang ganja itu ditumbuhi sekitar 1.200  batang ganja yang siap panen.

Ladang ganja ditemukan  Tim Satuan Narkoba Polres Lhokseumawe di kawasan perbukitan Desa Lhok Drien, Kecamatan Sawang, Sabtu (3/10/2015). Operasi ini dipimpin langsung Kasat Narkoba AKP Sofyan.

AKP Sofyan mengatakan, temuan ganja ini bermula dari informasi yang diperoleh pihaknya dan langsung ditindaklanjuti dengan melakukan operasi pengintaian.

"Dalam pengintaian selama 12 jam itu, tim berhasil menemukan ladang ganja seluar 4 hektare dengan ditanami 1.200 batang ganja setinggi 1,5 meter dan siap panen," ujar AKP Sofyan kepada detikcom.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Ladang ganja yang ditemukan Lhokseumawe, Aceh</div></div></td></tr></tbody></table>

Sebagian besar batang ganja kemudian dimusnahkan di lokasi penemuan. Polisi menduga kawasan tersebut menjadi tempat pengembangan penamaman ganja.

"Hingga malam ini kita masih terus pengejaran terhadap pemilik ganja yang berhasil kabur. Polisi berkomitmen siap memberantas narkoba karena narkoba musuh negara saat ini," imbuh Sofyan.

Polisi mengimbau agar masyarakat berperan aktif dalam memberikan informasi kepada aparat keamanan apabila menemukan ladang ganja. Selain ada tanaman ganja yang dimusnahkan, sebagian barang bukti lainnya dibawakeMapolresLhokseumawe untuk pengembangan penyelidikan.<div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Ladang ganja yang ditemukan di Lhokseumawe, Aceh</div></div>
<strong>(fdn/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3012626/kedapatan-jual-ganja-satpam-mal-di-menteng-diringkus-polisi|Nur Khafifah - detikNews|Senin 07 Sep 2015, 19:59 WIB|Kedapatan Jual Ganja, Satpam Mal di Menteng Diringkus Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Petugas keamanan salah satu mal di kawasan Menteng, Jakarta Pusat ditangkap polisi. Ia kedapatan mengedarkan narkotika jenis ganja.

Penangkapan petugas keamanan berinisial MA (25) ini merupakan pengembangan dari kasus sebelumnya. Di mana pada Sabtu (5/9) lalu polisi mengamankan seorang pengguna narkotika jenis ganja di kawasan Johar Baru yang merupakan pelanggan MA.

Kanit Reskrim Polsek Johar Baru AKP Sam Suharto menjelaskan, MA dibekuk di tempatnya bekerja setelah dipancing polisi yang berpura-pura menjadi pelanggan (<em>undercover buy</em>). Tanpa ragu, pria asal Cisehung, Bogor ini menyiapkan beberapa linting ganja dalam bentuk rokok.

Begitu lintingan rokok diserahkan, ia langsung diborgol dan dibawa ke Polsek Johar Baru. Bapak satu anak yang masih mengenakan seragam kerjanya ini tak dapat berkutik.

"Dari tangan tersangka kami amankan 20 linting ganja siap edar," ujar Sam.

Menurut Sam, biasanya MA menjual setiap linting rokok ganja dengan kisaran harga Rp 10 - 15 ribu. Sementara harga belinya Rp 60 ribu untuk setiap gulung ganja. 

"Kalau dijual bentuk rokok, dia untung lebih banyak. Orang juga tidak curiga karena wujudnya rokok," kata Sam. 

MA kini masih diperiksa di Polsek Johar Baru. Akibat perbuatannya, ia terancam hukuman penjara di atas 5 tahun. 
<strong>(kff/ahy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3012608/polisi-tangkap-3-remaja-dan-mahasiswi-teler-karena-herbal-mirip-ganja|Edzan Raharjo - detikNews|Senin 07 Sep 2015, 19:36 WIB|Polisi Tangkap 3 Remaja dan Mahasiswi Teler karena 'Herbal' Mirip Ganja|<html><body><div class="detail_text"><b>Yogyakarta</b> - Empat orang ditangkap petugas kepolisian di sebuah rumah di Sewon, Bantul, DIY. Mereka diamankan karena menikmati barang yang mirip dengan ganja. Efek bagi pengguna barang tersebut sama dengan narkotika membuat fly.

Dari empat orang yang ditangkap, satu di antaranya masih berstatus sebagai pelajar SMA. Mereka adalah RA (16) pelajar SMA, AL (18), KS (18) mahasiswa, dan TE (21) mahasiswi.

Mereka sering melakukan pesta di rumah tersebut. Petugas melakukan penggeledahan dan menemukan sejumlah barang seperti herbal yang bentuknya sama dengan daun ganja seberat 0,14 gram, botol, dan korek gas.

Diresnarkoba Polda DIY, Kombes Pol Andi Fairan, mengatakan petugas awalnya mengira barang tersebut ganja. Apalagi cara penggunaannya sama, yakni dilinting dan diisap. Barang bukti tersebut didapatkan dengan cara memesan melalui media sosial.

"Barang dibeli dengan harga Rp 200 ribu, ongkos kirim Rp 30 ribu. Uang ditransfer melalui rekening. Barang dikirim melalui jasa pengiriman. Barang membuat happy, fly, efeknya hampir sama dengan narkoba jenis ganja," kata Andi Fairan di Mapolda DIY, Senin (7/9/2015).

Namun, setelah dilakukan pemeriksaan urine, keempatnya ternyata negatif menggunakan narkotika. Padahal mereka jelas menggunakan barang tersebut. Untuk memastikanya, barang mirip ganja kemudian diperiksa di labfor Semarang.

Hasil laboratorium menyatakan barang negatif atau tidak mengandung narkotika atau psikotropika. Daun tersebut adalah 'Good Shit' yang dijual dalam bentuk kemasan plastik. Good shit merupakan depresan dan tidak membuat ngantuk. Barang tersebut tidak masuk dalam daftar lampiran seperti yang disebutkan dalam UU Narkotika.

"Ini jenis baru, efek sama dengan ganja, tidak membuat ngantuk dan memberi perasaan depresan. Narkotika jenis baru sudah masuk ke Yogya," kata Andi.

Karena tidak masuk dalam daftar lampiran tabel narkotika seperti yang disebutkan di undang-undang, penyelidikan dihentikan. Keempatnya tidak ditahan dan hanya wajib lapor.						
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2994287/wah-ada-ganja-7-kg-di-tumpukan-pakaian-di-kargo-bandara-kualanamu|Jefris Santama - detikNews|Selasa 18 Aug 2015, 11:13 WIB|Wah, Ada Ganja 7 Kg di Tumpukan Pakaian di Kargo Bandara Kualanamu|<html><body><div class="detail_text"><b>Medan</b> - Paket kiriman ganja seberat 7 kilogram ditemukan di bagian kargo Bandara Kualanamu, Deliserdang, Sumatera Utara (Sumut). Ganja tersebut rencananya akan dikirim ke Denpasar.

"Paket ganja itu ditemukan sekitar pukul 06.00 WIB tadi. Sekitar tiga orang petugas keamanan lah yang awalnya menemukan ganja itu," kata Manager Humas dan Protokoler Bandara Kualanamu Dewandono Prasetyo saat dihubungi dari Medan, Selasa (18/8/2015).

Dijelaskan Dewandono, paket ganja itu sampai di Bandara Kualanamu tadi malam dan pengirimnya itu yakni seorang wanita. Ganja itu dicampur dengan pakaian.

"Jadi, ganja itu dicampur dengan pakaian dan digulung di dalam dus besar untuk mengelabui petugas di X-Ray," sambung Dewandono.

Terkait ditemukannya paket ganja tersebut, kata Dewandono, pihaknya langsung berkoordinasi dengan pihak kepolisian untuk mengamankan ganja tersebut.

"Paket itu rencananya akan dikirim melalui pesawat Garuda pagi tadi," tutup Dewandono.						
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066255/generasi-muda-golkar-dorong-segera-munas-bersama-agung-dan-ical|M Iqbal - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 18:12 WIB|Generasi Muda Golkar Dorong Segera Munas Bersama Agung dan Ical|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Generasi muda Partai Golkar yang tergabung dalam beberapa sayap partai, menggelar pertemuan Minggu (8/11) kemarin untuk memperkuat rekonsiliasi DPP Golkar antara Munas Ancol dan Bali. Mereka mendesak agar segera digelar Munas. 

"Demi kepastian hukum dan masa depan partai Golkar, Munas bersama yang demokratis harus segera digelar," ucap ketua umum Angkatan Muda Partai Golkar (AMPG) Melki Laka Lena kepada detikcom, Senin (9/11/2015).

Menurutnya, ada dua landasan hukum untuk menggelar Munas bersama ini, yaitu mengaktifkan SK Menkum HAM kepengurusan Riau serta merujuk putusan Mahkamah Partai bahwa Munas selambatnya Oktober 2016.

"Kubu Agung Laksono-Zainuddin Amali ada tambahan kekuatan hukum karena keputusan mahkamah partai hasil Munas Riau yang perintahkan Munas sebelum Oktber 2016 ke mereka berdua," ujarnya.

"Peserta Munas sebaiknya kepengurusan dua kubu sampai level bawah, sehingga rekonsiliasi menyeluruh terjadi dan Golkar kembali satu lagi dari pusat sampai daerah," imbuh pimpinan AMPG pengganti Yorrys itu.

Melki menuturkan bahwa pelaksanaan Munas yang disepakati kedua kubu harus berdasarkan AD/ART dan ketentuan UU Parpol. Munas harus demokratis dan transparan sehingga bisa diikuti oleh kepengurusan Munas Bali dan Ancol untuk mendapat pimpinan bersama.

"Kalau balik ke Munas Riau semua balik ke titik nol dan bergabung serta kerjasama buat munas yang demokratis sesuai AD ART dan UU Parpol," tegas Melki.

Melki menjelaskan, jika tak segera digelar Munas maka Golkar bisa tidak memiliki legalitas atas kepengurusan DPP Partai Golkar sampai ke tingkat daerah, karena SK Menkunham sudah kadalwarasa.

"Ada kekosongan hukum yang bisa menyebabkan DPP Partai Golkar - DPD l dan ll tidak punya legitimasi formal oleh negara dan menyebabkan Golkar tidak bisa terlibat dalam agenda bangsa dan daerah karena soal legalitas formal ini," ucapnya.						
<strong>(rvk/bal)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066046/ical-dan-agung-sudah-mulai-kampanye-bareng-untuk-pilkada|M Iqbal - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:40 WIB|Ical dan Agung Sudah Mulai Kampanye Bareng untuk Pilkada|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Dua pucuk pimpinan Partai Golkar beda Munas, Aburizal Bakrie dan Agung Laksono sudah mulai berkampanye bersama untuk Pilkada 2015. Sekjen kubu Agung, Zainudin Amali, berharap proses rekonsiliasi segera terwujud dengan menghadirkan keduanya kampanye bersama.

"Kampanye itu upaya kita ke arah penyatuan, artinya berbagai cara dilakukan termasuk salah satunya menampilkan keduanya saat kampanye," ucap Zainudin kepada detikcom, Senin (9/11/2015).

Zainuddin mengatakan, keduanya sudah mulai kampanye di Karangasem, Bali, pada Minggu (8/11) kemarin. Baik Ical dan Agung tampil di depan umum bersamaan, untuk memenangkan pasangan calon yang diusung Golkar.

Setelah Bali, tim menjadwalkan untuk kampanye di daerah berikutnya. Agung sebelumnya menyebut ke Kalimantan, Sulawesi dan Sumatera. Namun Zainudin mengatakan jadwal pastinya masih dirumuskan tim kedua kubu.

"Saya sudah sampaikan ke Pak Idrus untuk susun jadwal, dari kami kan ada 3 orang. Kan itu kerjaan mudah nggak harus posko, cukup saling komunikasi. Tapi saya belum dapat kelanjutannya bagaimana," tutur anggota DPR RI itu.

Menurutnya, selain untuk mempercepat proses rekonsiliasi dengan komunikasi yang intens antara Agung dan Ical untuk kampanye, juga untuk meyakinkan kader dan publik di daerah bahwa ada titik terang untuk penyatuan Golkar.

"Kita harapkan dengan tampil di publik mereka bisa dilihat juga oleh kader Golkar di bawah," ucapnya. 
<strong>(bal/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065800/ical-setujui-usulan-golkar-riau-calonkan-istri-rusli-zainal-jadi-ketua-dprd|Chaidir Anwar Tanjung - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 13:30 WIB|Ical Setujui Usulan Golkar Riau Calonkan Istri Rusli Zainal Jadi Ketua DPRD|<html><body><div class="detail_text"><b>Pekanbaru</b> - Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Golkar kubu Aburizal Bakrie menunjuk Septina Primawati, istri Rusli Zainal eks Gubernur Riau, untuk menjadi ketua DPRD Riau. Pergantian Antar Waktu (PAW) ini untuk mengisi kekosongan jabatan di DPRD Riau.

Dalam surat penunjukan DPP Golkar yang diterima detikcom, Senin (9/11/2015), surat itu diteken ARB dan Idrus Marham pada 6 November 2015.

Surat bernomor R-330/ GOLKAR/XL/2015 itu ditujukan kepada Ketua DPD Golkar Riau dan berisikan persetujuan PAW Ketua DPRD Provinsi Riau. Surat klasifikasi biasa itu menyebutkan pihak DPP Golkar telah memutuskan dan mengesahkan kepada Dra Hj Septina Primawati selaku anggota DPRD Riau untuk menjadi Ketua DPRD Riau.

Septina istri Rusli Zainal mantan Gubernur Riau yang masih menjalani masa hukuman kasus korupsi ini akan menggantikan Suparman, yang mengundurkan diri karena mencalonkan diri sebagai Bupati Kabupaten Rokan Hulu (Rohul).

Pergantian Ketua DPRD ini adalah bagian dari tugas DPP Golkar kubu Ical ke DPD Golkar Riau. Ada tiga poin yang ditugaskan DPP Golkar untuk Ketua DPD Golkar Riau, yaitu: 
1. Memproses dan menindaklanjuti keputusan Pergantian Antar Waktu (PAW) Ketua DPRD Riau dari Partai Golkar sebagaimana tersebut di atas sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
2. Keputusan ini bersifat final dan mengikat bagi seluruh kader fungsional dan pengurus DPD Golkar di Provinsi Riau.
3. Segala tindakan yang bertentangan dengan keputusan ini akan diberikan saksi sesuai dengan ketentuan organisasi yang berlaku.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(cha/tor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065387/kubu-ical-sudahlah-munas-golkar-lima-tahun-lagi|Danu Damarjati - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 08:54 WIB|Kubu Ical: Sudahlah, Munas Golkar Lima Tahun Lagi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Politikus Partai Golkar Yorrys Raweyai menyangka Aburizal Bakrie (Ical) masih punya keinginan untuk menggelar Musyawarah Nasional (Munas) Golkar segera, guna mengakhiri konflik dengan Agung Laksono. Namun kubu Ical membantah bahwa pihaknya berkeinginan menggelar Munas dalam waktu dekat.

"Sudahlah, kita tunggu lima tahun lagi (setelah Munas Bali 2014) silakan berkompetisi (untuk menjadi Ketua Umum Golkar lewat Munas)," kata Sekjen Golkar kubu Ical, Idrus Marham, kepada detikcom, Senin (9/11/2015).

Dia menegaskan, berdasarkan Anggaran Dasar/Anggaran Rumah Tangga Golkar maka Munas hanya digelar lima tahun sekali. Toh, menurut Idrus, Munas sebelumnya juga tak mengamanatkan Munas digelar tahun 2015.

"Itu kan pendapat anggota Mahkamah Partai yakni Andi Mattalatta dan Jasri Marin. Yang ada, mereka berdua menyatakan yang menang Munas Ancol (kubu Agung)," ujar Idrus.

Menurutnya, lebih baik semua pihak mengembalikan kepada keputusan hukum. Kubu Ical berpegang pada putusan Mahkamah Agung, putusan Pengadilan Negeri Jakarta Utara, dan Pengadilan Tinggi Jakarta yang telah berpihak kepadanya. Kubu Agung juga diharapkan patuh terhadap keputusan hukum saat ini ataupun nantinya.

"Kita tidak pernah menghendaki Munas (dalam waktu dekat -red). Kita mau Munas tapi dasar aturannya harus jelas, maka Munas 2019," ujar Idrus. 

Sebelumnya, Yorrys menilai Ical setuju saja bila Munas digelar. Hanya saja, waktunya belum ditentukan. Munas digelar agar dua pihak berseteru bisa bersatu.

"Dari dulu dia bilang kan mau, yang bilang nggak mau siapa?" kata Yorrys di sela diskusi 'Jalan Keluar Sengkarut Konflik Partai Golkar' di Kantor DPP Golkar, Jl Anggrek Neli, Slipi, Jakarta, Minggu (8/11) kemarin.

Politisi Golkar kubu Agung, yakni Dave Laksono, memandang Munas merupakan satu-satunya jalan agar perpecahan Golkar bisa berakhir. "Saya secara pribadi melihat konflik hanya bisa diselesaikan dengan munas bersama," kata Dave kemarin.

<strong>(dnu/kha)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065226/yorrys-siapa-bilang-ical-nggak-mau-munas|Rina Atriana - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 17:47 WIB|Yorrys: Siapa Bilang Ical Nggak Mau Munas?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Aburizal Bakrie (Ical) sudah menyatakan menolak permintaan Agung Laksono untuk menyatukan kembali Partai Golkar melalui Munas. Namun Yorrys Raweyai menyatakan Ical setuju-setuju saja dengan digelarnya Munas, hanya masalah waktu.

"Dari dulu dia bilang kan mau, yang bilang nggak mau siapa?" kata Yorrys di sela diskusi 'Jalan Keluar Sengkarut Konflik Partai Golkar' di Kantor DPP Golkar, Jl Anggrek Neli, Slipi, Jakarta, Minggu (8/11/2015).

"Penyelesaiannya Munas, cuma kapan, bagaimana caranya, karena ada konflik biar berdua (Agung dan Ical) itu yang ngomong. Masa kita ikut-ikut campur," lanjutnya.

Menurut Yorrys, ada Wapres Jusuf Kalla, Menko Polhukam Luhut Pandjaitan dan Ketua DPR Setya Novanto yang memfasilitasi pertemuan keduanya.

"Tiga itu saja, dan mereka sudah komunikasi. Dan saya yakin pasti selesai. Masa Aburizal nggak mau," tutur Yorrys.

Dalam diskusi dengan sejumlah pemimpin redaksi media di Bakrie Tower, Kuningan, Jakarta, Rabu (4/11) lalu, Ical merasa putusan MA sudah sangat jelas mendesak Menkum HAM mencabut SK yang mengesahkan pengurus Golkar hasil Munas Ancol pimpinan Agung Laksono.

Karena itu ia menegaskan tak akan ada munas lagi sebelum kepengurusan Golkar hasil Munas Bali berakhir tahun 2019 mendatang.

"Mengikuti Munas Bali, DPP berlaku sampai dengan 2019. Karena itulah berdasarkan AD/ART maka kita akan mengadakan Munas tahun 2019," ujar Ical.

<strong>(rna/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065219/pengurus-dpd-golkar-kubu-agung-desak-gelaran-munas|Rina Atriana - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 17:19 WIB|Pengurus DPD Golkar Kubu Agung Desak Gelaran Munas|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebanyak 30 DPD Partai Golkar mendesak digelarnya Munas bersama antara kepengurusan hasil Munas Ancol dan Munas Bali.

"Kami berketetapan hati dan menyakini sepenuhnya bahwa Munas merupakan solusi yang demokratis dan konstitusional sebagai format penyelesaian untuk mengakhiri konflik ditubuh partai golkar," ujar Plt Ketua DPD Golkar Jatim kubu Agung Laksono, Taufik Hidayat dalam jumpa pers di kantor DPP, Jl Anggrek Neli, Jakarta, Minggu (8/11/2015).

Desakan ini dibahas dalam pertemuan 30 DPD di Surabaya, Jawa Timur pada 4 November 2015. 

"Oleh karena itu kami mendesak DPP Partai Golkar untuk melaksanakan MUNAS sesegera mungkin sesuai dengan amanat mahkamah Partai Golkar," lanjut Taufik.

Hadir saat konferensi pers di antaranya Plt Ketua DPD Kalsel Gusti Iskandar Alamsyah, Plt Ketua DPD Sultra Oheo Sinapoy, Plt Ketua DPD Sultra Heru Sambodo, dan sekitar 9 orang lainnya.

Berikut selengkapnya lima poin hasil pertemuan di Surabaya, Jawa Timur:

1. Kami berketetapan hati dan menyakini sepenuhnya bahwa Munas merupakan solusi yang demokratis dan konstitusional sebagai format penyelesaian untuk mengakhiri konflik ditubuh partai golkar. Oleh karena itu kami mendesak DPP Partai Golkar untuk melaksanakan MUNAS sesegera mungkin sesuai dengan amanat mahkamah Partai Golkar.

2. Bahwa sebelum digelar musyawarah nasional (Munas) kami meminta DPP Partai  Golkar menyelenggarakan rapat pimpinan nasional sebagai Forum pengambilan Golkar keputusan setingkat dibawah Munas yang bertujuan untuk merumuskan kebijakan kebijakan strategis organisasi dengan sekaligus melibatkan Dewan Pimpinan Daerah.

3. Mendesak DPP untuk terus mengambil langkah-langkah hukum sesuai peraturan perundangan yang berlaku.

4. Menyerukan pada seluruh kekuatan partai golkar, khususnya pada jajaran Dewan Pimpinan Pusat untuk terus memelihara ide dan cita-cita partai Golkar sebagai basis Pimpinan moral dan etika kader dalam membangun partai golkar, dengan mengedepankan cara cara yang demokratis, etis dan konstitusional dalam mengambil setiap tindakan. Dalam kami akan selalu setia mengawal DPP dalam membuat kebijakan strategis demi kepentingan organisasi.

5. Menyerukan kepada Dewan Pimpinan Partai disemua Tingkatan agar terus mencermati berbagai pemberitaan terutama paska putusan kasasi Mahkamah Agung yang menampakan gejala penggiringan opini menyesatkan. Oleh karena itu sembari menunggu proses hukum yang sedang berlangsung kami serukan tingkatkan terus komunikasi dan koordinasi antara lain melalui suatu wadah Forum Silaturahmi Daerah.

<strong>(rna/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065197/selain-mendoan-yang-bikin-geger-ini-kuliner-banyumas-yang-bikin-nagih|Andi Saputra - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 16:07 WIB|Selain Mendoan yang Bikin Geger, Ini Kuliner Banyumas yang Bikin Nagih|<html><body><div class="detail_text"><b>Banyumas</b> - <div>Lupakan sejenak polemik privatisasi merek 'mendoan' yang membuat warga Banyumas, Jawa Tengah geram. Sebab, selain memiliki tempe khas mendoan, Banyumas, juga memiliki kekayaan kuliner lainnya yang bikin ketagihan.</div>
Salah satunya adalah 'cimplung'. Makanan ini adalah singkong yang telah direbus lalu dimasukkan ke dalam cairan gula merah yang dilarutkan yang dibuat dari Nira. Nama 'cimplung' sendiri berasal dari suara singkong yang dimasukkan ke dalam dan berbunyi 'plung' sehingga makanannya disebut cimplung. Setelah diolah, cimplung rasanya manis dengan singkong yang empuk.

Selanjutnya ada getuk goreng, dengan sentra penjualan di Sokaraja, Banyumas atau sekitar 15 menit dari Purwokerto. Getuk goreng ini dibuat dari singkong dan gula kelapa. Setelah menjadi getuk, lalu digoreng. Bagi yang tidak terbiasa, mungkin getuk gerong ini terasa sangat manis. 
Masih di Sokaraja, kita bisa singgah sejenak untuk makan Soto Sokaraja. Meski soto ada di berbagai daerah di Indonesia, tetapi Soto Sokaraja memiliki rasa yang berbeda di banding di tempat lain. 

Selain rasanya yang khas, sambalnya dicampur dengan bumbu kacang. Soto Sokaraja berisi potongan lontong, potongan ayam/jeroan, kecambah dan kerupuk. Nah, makan Soto Sokaraja ini lebih enak bukan dengan kerupuk, tetapi dengan tempe mendoan.

Banyumas juga menjadi sentra keripik yang dibuat dari mendoan. Keripik ini ditemui di berbagai tempat di Banyumas. Mendoan digoreng tipis hingga kering menjadi keripik. Masih ada makanan khas lainnya yaitu 'dages' atau 'dage'. Makanan ini disajikan sebagai gorengan dengan campuran bahan ampas kelapa yang digumpalkan dan dijamurkan. Seperti juga mendoan, dage cocok dimakan saat panas dengan cabai rawit.

Untuk oleh-oleh, bisa dicoba pula Nopia yaitu makanan yang terbuat dari terigu, gula Jawa, dan beberapa rempah-rempah. Bentuk jadinya bulat sebesar kepalan tangan bayi dengan tekstur kering dan lembut. 

Makanan kuliner tradisional ini masih bertahan hingga hari ini, bersaing dengan makanan rot-rotian yang penjualannya terus tumbuh berkembang. Namun dari banyaknya makanan khas ini, mendoan merupakan makanan paling terkenal di Banyumas. Selain sebagai lauk, juga bisa dijadikan snack yang disajikan dalam kondisi panas.

Alhasil, tidak heran jika masyarakat Banyumas geram begitu tahu perorangan mengantongi merek 'mendoan' untuk Kelas 29, masuk di dalam kelas ini jenis tempe. Bupati Banyumas, Achmad Husein langsung menggelar Festival Mendoan yaitu lemba masak 10 ribu tempe mendoan yang diikuti ribuan warga dan disajikan gratis.

"Alhamdullillah, acaranya sukses, semoga bisa dijadikan ajang tahunan," kata Husein saat berbincang dengan detikcom, Minggu (8/11/2015). 
<strong>(asp/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065121/geger-tempe-mendoan-bikin-warga-banyumas-makin-kompak|Arbi Anugrah - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 13:31 WIB|'Geger Tempe Mendoan Bikin Warga Banyumas Makin Kompak'|<html><body><div class="detail_text"><b>Banyumas</b> - Festival Mendoan yang digelar Pemerintah Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah di pusat kuliner dan cinderamata Pratista Hasta, Purwokerto berjalan meriah dan sukses. Festival ini untuk membuktikan bahwa mendoan adalah milik masyarakat, bukan milik perorangan.

Kegiatan tersebut diadakan bertepatan dengan Car Free Day di sepanjang Jalan Jenderal Soedirman Purwokerto. Di tempat tersebut 10 ribu tempe mendoan dimasak dan dibagikan ke masyarakat secara gratis.

"Semua orang di Banyumas pasti makan mendoan dan ini makanan wajib yang bisa ditemui di mana saja. Dan selama ini tidak ada orang Banyumas yang mengaku memiliki hak paten mendoan," kata pengujung Festival Mendoan, Ainul, di lokasi acara, Minggu (8/11/2015).

Sementara menurut warga Kalibagor, Banyumas, Tangkas Pamudji, mengatakan jika makanan mendoan merupakan menu sehari-hari yang biasa disajikan sebagai lauk makanan di rumahnya. Mendoan juga sering disajikan saat ada tamu yang datang ke rumah.

"Ini menu wajib saya di rumah kalau tidak ada mendoan rasanya ada sajian makanan yang kurang," ujar Tangkas.

Saat ditanya mengenai adanya hak ekslusif yang dimiliki oleh Fudji Wong, Tangkas mengaku terkejut. Tetapi kata Tangkas, persoalan ini semoga tidak berlarut-larut dan cepat selesai.

"Harusnya Fudji Wong minta izin dulu. Tapi sudah terlanjur. Sing jelas gegara geger mendoan wong Mbanyumas tambah kompak (yang pasti karena geger mendoan, orang Banyumas makin kompak)," ucap Tangkas.

Sementara menurut warga asal Palembang yang sudah menetap di Banyumas selama 4 tahun, Frangky, kejadian ini seharusnya bisa menjadi evaluasi bagi pemerintah Banyumas dan masyarakat Banyumas. Meski semuanya mengaku mencintai mendoan tapi dia meyakini jika tidak semua orang tahu sejak kapan orang Banyumas mengkonsumsi mendoan.

"Kayaknya tidak semua orang tahu sejarahnya mendoan. Ini moment yang tepat untuk Pemkab Banyumas dan segenap elemen masyarakat mulai mengkaji lebih dalam segala sesuatunya tentang mendoan," ujar Frangky.

Sementara menurut Bupati Banyumas, Achmad Husein, festival ini dilaksanakan untuk mempopulerkan kembali dan meningkatkan rasa memiliki terhadap mendoan.

"Masyarakat banyak yang datang ke acara ini. Mereka saling berebut mendoan yang dibagikan gratis. Ini menandakan memang masyarakat fanatik terhadap mendoan," kata Husein.

Dia menjelaskan, dengan adanya kasus hak merek dagang mendoan, ada hikmah yang bisa dirasakan bersama.

"Kita bisa menjaganya agar lebih baik dan jangan sampai terulang kembali, karena mendoan adalah milik kita semua," ucap Husein.						
<strong>(asp/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065097/privatisasi-mendoan-penjelasan-kemenkum-ham-bikin-blunder|Andi Saputra - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 12:58 WIB|Privatisasi Mendoan, Penjelasan Kemenkum HAM Bikin Blunder|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Ditjen Kekayaan Intelektual (KI) Kemenkum HAM meminta masyarakat tidak usah risau dengan merek 'mendoan' yang dimiliki Fudji Wong. Namun penjelasan tersebut dinilai blunder dan membingungkan.

"Bagaimana kalau ada warga memasang tulisan di warungnya 'Menjual Mendoan', bukankah berarti menjual barang dengan merek orang lain? Dan bisa dilaporkan secara pidana dan dituntut secara perdata oleh pemegang merek 'mendoan'?" kata praktisi hukum Hermawanto kepada detikcom, Minggu (8/11/015).

Fudji Wong menjadi pemegang hak eksklusif merek dagang Mendoan dengan sertifikat IDM000237714. Dia mendaftarkan merek itu di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia sejak 23 Februari 2010 dan akan berlaku hingga 15 Mei 2018. Merek ini masuk dalam Kelas 29 dan tempe mendoan masuk dalam kategori ini. Berdasarkan UU Merek, pemegang merek bisa menggugat siapa pun yang memakai mereknya. 

"Ditjen KI seharusnya jangan membikin gaduh. Silakan mediasi dan pertemukan pemegang merek dengan Pemda dan menyelesaikan secara bersama-sama," ujar advokat yang mengambil gelar S1-nya di Universitas Jenderal Soedirman (Unsoed), Purwokerto yang juga kota markas mendoan.

Dalam siaran persnya, Ditjen KI menyebut merek 'mendoan' tidak mencakup perlindungan dengan jenis barang 'tempe mendoan' seperti yang kita kenal saat ini. Sehingga tidak benar apabila pedagang-pedagang tempe harus membayar royalti kepada pemilik merek terdaftar. Selain itu pula tempe mendoan merupakan warisan budaya tradisional yang harus dilestarikan, sehingga tidak dapat didaftarkan sebagai merek personal maupun didaftarkan sebagai paten karena tidak memiliki nilai kebaruan. Sehingga Ditjen KI meminta masyarakat tidak terpancing isu-isu yang dinilai tidak terkonfirmasi itu. 

Menurut Hermawanto, keterangan Ditjen KI ini bertolakbelakang dengan fakta yang ada. "Pernyataan Ditjen KI cuma bikin gaduh," ujar Hermawanto.

Kasus mendoan tidak akan menjadi masalah jika kata 'mendoan' digunakan untuk kelas yang tidak identik, seperti untuk Hotel Mendoan, sepeda motor Mendoan, pesawat terbang Mendoan atau merek fashion jas Mendoan. Kasus merek 'mendoan' ini juga mengingatkan kepada kasus 'kopitiam'. Di mana kopitiam yang berarti warung kopi, tiba-tiba diprivatisasi oleh perorangan sehingga kopitiam/warung kopi yang telah ada, harus mengganti namanya dan dilarang kembali menggunakan kata kopitiam/warung kopi.

Sementara itu, untuk mencounter privatisasi ini, Pemkab Banyumas melakukan aksi nonlitigasi yaitu dengan menggelar Festival Mendoan di ibukota Banyumas yaitu di Purwokerto pagi ini dan berjalan sukses. Ribuan orang tumpah ruah ke komplek alun-alun. Acara yang dikoordinator oleh Pemkab Banyumas ini menggugah semangat kebersamaan masyarakat 'panginyongan' dalam menyelami budaya kuliner setempat.

"Penolakan warga ini menunjukan cinta tanah air masyarakat Banyumas kepada tumpah darahnya. Sebagai parameter, tolak ukur betapa masyarakat masih sangat cinta terhadap budayanya," ucap Bupati Banyumas, Achmad Husein.

Fudji Wong sendiri secara lisan telah menyampaikan kepada publik akan mencabut merek tersebut. Bahkan dengan ikhlas akan menghibahkan merek 'mendoan' ke Pemkab Banyumas.						
<strong>(asp/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065067/tolak-privatisasi-muncul-petisi-savemendoan-di-dunia-maya|Arbi Anugrah - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 12:14 WIB|Tolak Privatisasi, Muncul Petisi #SaveMendoan di Dunia Maya|<html><body><div class="detail_text"><b>Banyumas</b> - Masyarakat menolak privatisasi mendoan dan langsung direspon Pemerintah Kabupaten Banyumas dengan membuat Festival Mendoan. Di acara yang digelar pagi ini, 10 ribu tempe mendoan digoreng dan dimakan oleh masyarakat secara gratis.

Dukungan lainnya terhadap penolakan privatisasi merek mendoan juga muncul di dunia maya yakni melalui petisi #SaveMendoan 'Mendoan Milik Kita Bersama' di www.mendoan.id di mana masyarakat diminta mendukung petisi tersebut.

Petisi #SaveMendoan yang dibuat sejak Jumat (6/11) kemarin sudah mendapatkan dukungan sebanyak 3.715 dukungan. Di dalam situs tersebut tertulis 'Mendoan milik kita semua. Bukan milik perseorangan. Sudah seharusnya Kemenkum HAM mengkaji ulang pemberian sertifikat merek 'Mendoan' untuk Fudji Wong'.

Beberapa pendapat masyarakat tentang Privatisasi 'Mendoan' yang diterdapat di situs tersebut di antaranya dari Logi Prestisa yang berada di Pekanbaru menulis "Sebaiknya jangan melakukan hal yg seperti ini... Inikan kuliner nusantara. Untuk semua masyarakat Indonesia.."

Pendapat masyarakat lainnya datang dari Perry di Jakarta yang menulis "ya sebaiknya tidak dipatenkan atas nama perorangan, tapi pemerintah harus mendaftarkan patent makanan khas kulinernya ke dunia Internastional"

Sementara menurut Ketua Hackathon Banyumas Pri Anton Subardio, awal mula dibuatnya petisi mendoan setelah ramainya pemberitaan, di mana Fudji Wong menjadi pemegang hak eksklusif merek dagang 'mendoan'.

"Karena kita dari komunitas IT, kita mencoba bagimana kalau kita buat petisi dengan bikin portal mendoan.id. Dari portal ini kita buat untuk supaya orang-orang seperhatian apa dengan mendoan," kata Anton.

Menurut dia, dipetisi tersebut selain memberikan dukungan juga terdapat kolom komentar untuk mengukur sebanyak apa dukukangan serta komentar yang dilayangkan untuk mendukung mendoan agar hak merek tidak dimiliki perorangan.

"Kita bikin portal dengan komentarnya agar kita tahu sebenarnya bagaimana respon masyarakat tentang mendoan ini. Katanya Fudji Wong mau mengembalikan hak mereknya. Portal ini juga bisa untuk menampung kebebasan berpikir teman-teman seperti apa tanggapan orang Banyumas di berbagai wilayah," ujar Anton.

Sebelum muncul petisi, Fudji Wong menjadi pemegang hak eksklusif merek dagang Mendoan dengan sertifikat IDM000237714. Dia mendaftarkan merek itu di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia sejak 23 Februari 2010 dan akan berlaku hingga 15 Mei 2018.

Sementara itu, Festival Mendoan yang digelar di ibukota Banyumas yaitu di Purwokerto berjalan sukses. Ribuan orang tumpah ruah ke komplek alun-alun. Acara yang dikoordinator oleh Pemkab Banyumas ini menggugah semangat kebersamaan masyarakat 'panginyongan' dalam menyelami budaya kuliner setempat.

"Penolakan warga ini menunjukan cinta tanah air masyarakat Banyumas kepada tumpah darahnya. Sebagai parameter, tolak ukur betapa masyarakat masih sangat cinta terhadap budayanya," ucap Bupati Banyumas, Achmad Husein.						
<strong>(arb/asp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065030/hikmah-di-balik-geger-privatisasi-tempe-mendoan|Andi Saputra - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 10:47 WIB|Hikmah di Balik Geger Privatisasi Tempe Mendoan|<html><body><div class="detail_text"><b>Banyumas</b> - <div>Privatisasi mendoan dengan memberikan hak ekslusif merek 'mendoan' kepada perorangan membuat warga Banyumas, Jawa Tengah, geram. Sebab, privatisasi ini membuka peluang penjual mendoan dengan merek yang mengikutkan kata 'mendoan' digugat, bahkan bisa dipenjara.</div>
Di mana hampir semua pedagang mendoan di Banyumas selalu menambahkan kata mendoan di depan dagangannya. Penolakan privatisasi warga ini berpuncak dengan menggelar Festival Mendoan yang dikoordinir langsung Pemerintah Kabupaten Banyumas, Minggu (8/11/2015) pagi.

"Alhamdulillah, acaranya sukses. Ini menunjukan kebersamaan kita sebagai warga Banyumas dan warga negara cukup tinggi. Hanya karena mendoan saja, warga ramai-ramai menolak," kata Bupati Banyumas, Achmad Husein saat berbincang dengan detikcom pagi ini.

Kekhawatiran ini bukannya tanpa alasan. Sebab merek 'mendoan' melekat untuk tempe mendoan sesungguhnya atau identik dengan tempe sebagaimana tertuang dalam klasifikasi merek Kelas 29. Merek 'mendoan' yang diberikan Ditjen Kekayaan Intelektual (KI) Kemenkum HAM itu bukan untuk jenis barang yang tidak identik, seperti Hotel Mendoan, sepeda motor Mendoan, baju Mendoan atau laptop Mendoan.

"Ini juga menunjukan sense of belongin masyarakat cukup tinggi," ucap Husein.

Dengan adanya privatisasi merek mendoan, maka seluruh orang tidak boleh menjual tempe dengan merek 'mendoan'. Jika masih ada penjual mendoan menggunakan kata 'mendoan' sebagai identitas dagangnya, maka siap-siap menghadapi tuntutan perdata atau pidana pemilik hak merek 'mendoan' tersebut. 

Umpamanya seperti merek 'Mendoan Enak', 'Mendoan Echo', 'Mendoan Sokaraja'. Hal ini yang dikhawatirkan dapat mengecoh masyarakat/konsumen dan merugikan masyarakat sebagai pemilik kata 'mendoan'.

"Penolakan warga ini menunjukan cinta tanah air masyarakat Banyumas kepada tumpah darahnya. Sebagai parameter, tolak ukur betapa masyarakat masih sangat cinta terhadap budayanya," ucap Husein.

Kasus merek 'mendoan' ini mengingatkan kepada kasus 'kopitiam'. Di mana kopitiam yang berarti warung kopi, tiba-tiba diprivatisasi oleh perorangan. Sehingga kopitiam/warung kopi yang telah ada, harus mengganti namanya dan dilarang kembali menggunakan kata kopitiam/warung kopi.

"Ini hanya mendoan yang diprivatisasi saja sudah ramai, apalagi kalau Natuna yang diambil Malaysia," ujar Husein.

Penolakan warga ramai di dunia nyata dan dunia maya. Para pedagang di penjuru Purwokerto (ibu kota Banyumas) dan Banyumas khawatir jika dagangannya akan bermasalah. Sebab mereka umumnya mencatumkan kata 'mendoan' sebagai merek dagangnya. Selain itu, netizen juga ramai-ramai menolak privatisasi kata tersebut, baik dalam bentuk kicauan atau meme.

"Kita ambil hikmahnya saja bahwa privatisasi mendoan ini mendorong masyarakat untuk kembali bersama-sama mencintai produk lokal," tutur Husein.

Pemda Banyumas juga tidak berencana 'memprivatisasi' mendoan karena mendoan juga milik masyarakat Banyumasan, seperti warga Purbalingga, Cilacap dan Banjarnegara. Bahkan mendoan kini telah dinikmati ke seluruh Jawa Tengah, Jakarta bahkan hingga Meksiko. Selain itu, merek juga hanya bisa didaftarkan oleh perorangan/badan usaha dengan tujuan komersial.

"Banyak pesan dan hikmah di balik semua ini," tutur Husein.

Berbeda dengan warga Banyumas, Ditjen HKI sebagai otoritas tunggal yang mengeluarkan merek meminta masyarakat untuk tenang dan tidak usah khawatir dengan merek 'mendoan'. 

"Masyarakat dapat menggunakan dan memproduksi tempe mendoan tanpa rasa khawatir terhadap tindakan hukum dari pemilik merek terdaftar," demikian lansir Kemenkum HAM dalam siaran pers pada Jumat (6/11) lalu. 						
<strong>(asp/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065006/10-ribu-tempe-mendoan-digoreng-rekor-terbesar-sepanjang-sejarah|Andi Saputra - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 09:45 WIB|10 Ribu Tempe Mendoan Digoreng, Rekor Terbesar Sepanjang Sejarah!|<html><body><div class="detail_text"><b>Banyumas</b> - 
Warga Banyumas, Jawa Tengah sontak kaget mengetahui muncul merek 'mendoan' untuk tempe mendoan yang dikeluarkan Kemenkum HAM terhadap perorangan. Alhasil, privatisasi ini membuat seluruh warga Banyumas geram

Sebagai wujud penolakan privatisasi ini, Bupati Banyumas, Achmad Husein langsung memimpin gerakan tersebut. Didukung ribuan warganya, Banyumas menggelar Festival Mendoan 2015 di pusat kuliner dan souvenir Pratista Harsa, Purwokerto, Banyumas, Jawa Tengah, Minggu (8/11/2015).

"Alhamdulillah, tadi digoreng 10 ribu tempe mendoan," kata Husein saat berbincang dengan detikcom.

Banyaknya tempe yang digoreng dalam waktu serempak dan dimakan ramai-ramai ini menorehkan sejarah baru sebagai gerakan makan mendoan terbesar. Baik di Indonesia atau di dunia. Festival ini digelar sejak pukul 07.00 WIB dan seluruh warga tumpah ruah. Festival Mendoan ini belum pernah digelar dalam event besar Banyumas, baik saat HUT RI atau Hari Jadi Banyumas.

"Ini belum pernah sebelumnya. Bisa jadi ini yang terbesar," kata Husein.

10 Ribu mendoan ini digoreng oleh puluhan ibu-ibu yang datang secara sukarela. Mereka membawa wajan dan mendoan serta bumbunya dari rumah masing-masing.

Banyumas merupakan salah satu wilayah tertua di Jawa. Jejaknya mulai ada sejak Kerajaan Galuh Purba pada abad ke-5 M. Hari jadi Banyumas ditandai dengan diangkatnya Raden Joko Kaiman menjadi Adipati Wirasaba VII pada 6 April 1582 M.

Di era penjajahan Belanda, Banyumas menjadi kunci pemerintahan di Jawa Tengah bagian barat dengan membuat Karesidenan Banyumas. Pusat pemerintahan dibangun, seperti pengadilan, industri gula hingga pusat kesehatan. Seiring waktu, Banyumas dibagi menjadi empat wilayah yaitu: Banyumas, Purbalingga, Cilacap dan Banjarnegara. Sehingga, meski secara wilayah administrasi Banyumas hanya ada di Kabupaten Banyumas, tetapi budaya Banyumasan tersebar di empat kabupaten tersebut.

Selain mendoan, banyak makanan khas dari daerah yang tumbuh di sepanjang aliran Sungai Serayu itu. Tidak hanya itu, berbagai seni budaya Banyumas juga banyak ditemui, di mana seni budaya itu tidak ada di daerah lainnya.						
<strong>(asp/dha)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064988/meriah-ini-suasana-festival-dan-makan-mendoan-gratis-yang-digelar-di-banyumas|Arbi Anugrah - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 08:20 WIB|Meriah! Ini Suasana Festival dan Makan Mendoan Gratis yang Digelar di Banyumas|<html><body><div class="detail_text"><b>Banyumas</b> - Mendoan yang mendapat perhatian beberapa hari terakhir dengan dikeluarkannya hak eksklusifnya 'mendoan' oleh Fudji Wong. Bupati Banyumas, Achmad Husein, menggelar Festival Mendoan 2015 di pusat kuliner dan souvenir Pratista Harsa, Purwokerto, Banyumas, Jawa Tengah, Minggu (8/11/2015).

Dalam acara festival mendoan yang dimulai pukul 07.30 WIB itu jutaan lembar mendoan akan dimasak dan disuguhkan untuk seluruh masyarakat Banyumas yang menghadiri acara tersebut. Di tempat tersebut juga dipasang spanduk bertuliskan 'Festival Mendoan Banyumas, Mendoanmu.. Mendoanku.. Mendoan Wong Banyumas'.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Sejak pukul 07.00 WIB suasana di sekitar lokasi festival mendoan sudah sangat ramai. Ratusan orang memenuhi halaman pusat kuliner dan souvenir Pratista Hasta Purwokerto juga disuguhi hiburan dari beberapa grup kentongan. Kegiatan ini sendiri diambil saat bertepatan dengan Car Free Day di sepanjang Jalan Jenderal Soedirman.

Kegiatan ini sendiri diikuti oleh 45 kelompok dari setiap kecamatan yang ada di Kabupaten Banyumas, di mana 1 kelompok peserta terdiri dari 3 orang, ditambah Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Menurut Wahyono, Kasubbag Pemberitaan dan Dokumentasi Humas Setda Banyumas mengatakan, agenda akbar yang diinisiasi Bupati itu merupakan bentuk perlindungan terhadap penganan khas Banyumas yang hak eksklusifnya dimiliki perorangan.

"Bupati ingin tunjukkan bahwa mendoan ini milik wong Mbanyumas dan ora bisa dikuasai hak eksklusifnya untuk perseorangan," jelas Wahyono.

Dalam festival mendoan tersebut masyarakat bisa menikmati mendoan gratis sepuasnya. "Pokoke gari teka, makan mendoan sepuasnya ora usah mbayar. (Pokoknya tinggal datang, makan mendoan sepuasnya tidak usah bayar)," ujarnya.						
<strong>(arb/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064981/tolak-privatisasi-bupati-banyumas-gelar-festival-dan-makan-gratis-mendoan|Dhani Irawan - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 07:21 WIB|Tolak Privatisasi, Bupati Banyumas Gelar Festival dan Makan Gratis Mendoan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Bupati Banyumas Achmad Husein menggelar festival dan makan gratis mendoan pagi ini di Banyumas, Jawa Tengah. Langkah Husein ini menyusul permintaan Husein agar privatisasi 'mendoan' dicabut atas nama Fudji Wong lantaran mendoan adalah milik warga Banyumas.

"Besok minggu 8 NOVEMBER  FESTIVAL MENDOAN, jam 07oo sd 09oo makan  gratis di jln jend.Soedirman PURWOKERTO . Didepan Pratistha Harsa," ucap Bupati Banyumas melalui akun Twitternya @ir_achmadhusein seperti dikutip, Minggu (8/11/2015).

Meski pemerintah telah menjamin pemakaian nama 'mendoan' tak akan dipidana, namun Husein tetap mengultimatum Fudji Wong untuk menghapus merek 'mendoan' dari Ditjen Kekayaan Intelektual (KI) dalam waktu 7 hari. Hal itu dilakukan supaya 'mendoan' bisa kembali dimiliki warga Banyumas.

Bahkan Husein juga mencuit agar masyarakat memberi dukungan dalam sebuah petisi. Petisi itu disematkan dalam mendoan.id.

"Saya rasa kalau saya kasih waktu 1-2 hari tidak etis. Saya kasih waktu 1 minggu supaya dia mau mencabut," ujar Husein saat ditemui di Hotel Aryaduta, Tugu Tani, Jakarta, Jumat (6/11/2015) lalu. 

Husein juga sudah menghubungi Fudji Wong untuk membicarakan masalah pencabutan merek 'mendoan' di Ditjen KI. Menurut Husein, Fudji Wong sudah legowo untuk mencabut nama tersebut.

"Dia kooperatif sekali dan dia mengatakan akan mencabutnya," ucap Husein.

Meski meminta waktu 1 minggu, namun Husein tetap memberikan kelonggaran. Dia sendiri tidak begitu mengerti proses administrasi pencabutan merek di Ditjen KI. Sehingga, bila memang butuh waktu di atas 1 minggu pihak Pemkab akan memahami.

"Yang penting kan dia ada niatan untuk mencabut supaya warga di Banyumas tidak resah," pungkas Husein.

Mendoan sendiri berasal dari bahasa Jawa Banyumasan yaitu 'mendo' yang berarti lembek atau belum jadi/setengah matang. Tempe khas ini sengaja dibikin secara tipis dan lebar, bukan tempe biasa lalu dipotong tipis-tipis. 

Dalam mengolahnya, mendoan ini harus dicampur tepung yang telah diberi bumbu. Karena mendoannya tipis, maka tepungnya cukup tebal. Dalam menggoreng, mendoan cukup dipanaskan dalam minyak mendidih tidak sampai lima menit. Hasilnya, mendoan ini tampak setengah matang dan berbeda dengan menggoreng tempe pada umumnya yang sampai kering. Oleh sebab itu dinamakan mendoan. Cara membuat tempe mendoan dan menggoreng ini telah turun temurun sejak dahulu kala.						
<strong>(dhn/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3065093/pasutri-dikeroyok-gerombolan-bermotor-di-cirebon-istrinya-tewas|Avitia Nurmatari - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 12:47 WIB|Pasutri Dikeroyok Gerombolan Bermotor di Cirebon, Istrinya Tewas|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Gerombolan bermotor menghadang dan mengeroyok pasangan suami istri, Djajang Sutiawan (42) dan Wasilah (30) di Jl Brigjen Dharsono, Desa Kertawinangun, Cirebon. Wasilah meninggal dunia akibat kejadian yang terjadi sekitar pukul 04.00 WIB pagi tadi.

Mulanya Djajang dan istrinya dibuntuti oleh sekitar 10 sepeda motor di Jl Brigjen Dharsono, di dekat lampu merah Cideng. Korban diketahui tengah dalam perjalanan dari Kampung Rawa, Kebon Jeruk, Jakbar menuju Comal, Jateng menggunakan motor.

"Di depan Ruko Linggahara motor korban diberhentikan oleh pelaku dan kemudian korban dikeroyok dengan cara dipukuli dan ditusuk dengan menggunakan pisau," ujar Kabid Humas Polda Jabar Kombes (Pol) Sulistyo Pudjo Hartono, Minggu (8/11/2015).

Menurut Pudjo, masing-masing sepeda motor yang menghadang korban, ditumpangi 2-3 orang. Para pelaku kemudian melarikan diri dengan membawa barang milik korban.

"Yang diambil tas milik korban Wasilah yang isinya di antaranya satu unit handphone. Barang lainnya belum diketahui," terang Pudjo.

Korban kemudian dilarikan ke RS Gunung Jati, Cirebon. Malang, Wasliah meninggal dunia dan suaminya Jajang masih menjalani perawatan akibat luka tusuk.

"Jajang mengalami luka tusuk pada bagian pinggang belakang sebelah kanan dan lukanya cukup dalam. Sementara Wasliah meninggal dunia di RS Gunung Jati," kata Pudjo.

Kepolisian setempat kemudian melakukan penyelidikan atas tindak pidana pencurian yang disertai kekerasan tersebut.

"Kami sudah melakukan olah TKP dan menemukan barang bukti berupa sebilah pisau yang diduga digunakan untuk menusuk korban," imbuhnya.

Selain itu, lanjut Pudjo, untuk memburu pelaku sadis tersebut polisi sudah mencari keterangan melalui saksi dan CCTV di lokasi.

"Kita juga akan mengecek dari nomor telepon milik korban yang diambil pelaku," ujar Pudjo.

<strong>(avi/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3056721/beraksi-siang-hari-perampok-berhasil-gondol-4-laptop-dan-emas|Deden Rahadian - detikNews|Kamis 29 Oct 2015, 13:51 WIB|Beraksi Siang Hari, Perampok Berhasil Gondol 4 Laptop dan Emas|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Aksi perampokan siang bolong terjadi di Tasikmalaya, Jawa Barat, Kamis (29/10/2015). Penghuni rumah jatuh pingsan mengetahui barang berharga miliknya raib digondol pelaku.

Dewi Ruhaeti terus menangis mendapati rumah ibu kandungnya disatroni kawanan maling siang bolong. Meski berusaha ditenangkan, Dewi tidak henti-hentinya berurai air mata hingga akhirnya jatuh pingsan.

Kediaman Dedeh, Ibu Kandung Dewi di Jalan Cipedes, Tasikmalaya jadi sasaran aksi perampokan siang bolong. Pelaku yang diduga berjumlah lebih dari dua orang masuk dengan mendobrak pintu belakang hingga rusak.

Pelaku langsung mengobrak abrik seisi rumah termasuk tiga buah kamar untuk mencari harta berharga. Empat buah laptop beserta perhiasan emas senilai belasan juta rupiah raib dibawa kabur pelaku. Saat kejadian pemilik rumah tengah berkunjung ke rumah kerabat di Sumedang.

"Kerugian sekitar Rp 30 juta," ujar Aris, kerabat pemilik rumah.

Polisi yang datang ke lokasi langsung melakukan olah tempat kejadian perkara. Selain meminta keterangan saksi, polisi juga mengambil sidik jari pelaku yang menempel di pintu. Dugaan sementara pelaku merupakan orang yang dikenal korban karena mengetahui keberadaan korban tidak di rumah.

<strong>(err/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/2966556/uang-thr-dirampok-karyawati-pabrik-di-sukabumi-ini-tak-jadi-mudik|Syahdan Alamsyah - detikNews|Sabtu 11 Jul 2015, 17:19 WIB|Uang THR Dirampok, Karyawati Pabrik di Sukabumi Ini Tak Jadi Mudik|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Nahas nasib Nani Supriatin (34), karyawati PT Goldstar Indonesia ini tak jadi mudik pulang ke kampung halamannya di Bandung. Uang gaji dan THR sebesar Rp 4 Juta miliknya raib digondol perampok yang beraksi di kontrakannya, Kampung Padasuka RT 02 RW 06 Desa Kertaraharja, Kecamatan Cikembar, Sukabumi.

Informasi dihimpun, pelaku yang berjumlah dua orang beraksi sekitar pukul 01.00 WIB, Sabtu (11/7/2015) dinihari. Saat kejadian, korban tengah tertidur pulas dengan rekannya.

"Saya tidur di kamar sementara teman saya tidur di ruang tengah, tiba-tiba saya dikagetkan dengan munculnya dua orang menggunakan topeng yang menodongkan senjata tajam," ungkap Nani.

Nani dan temannya kemudian diikat dan mulutnya dilakban oleh para pelaku. Pelaku kemudian menggeledah isi kamar korban dan menemukan uang yang tersimpan didalam lemari kamarnya. Beruntung, kawanan perampok yang sebelum beraksi mematikan aliran listrik rumah korban itu tak sempat mengambil motor yang terparkir di ruang tengah.

"Uang dia ambil tapi motor enggak keambil. Mereka nanyain kunci saya bilang dibawa suami. Mereka langsung pergi gitu aja sambil membawa uang Rp 4 Juta hasil kerja dan THR dari perusahaan yang tersimpan di lemari," sesal korban.

Usai para pelaku pergi, Nani kemudian melepas ikatan dan meminta tolong ke tetangganya. Ia kemudian melaporkan hal itu ke kepolisian. Petugas Polsek Cikembar yang menerima laporan korban langsung mendatangi Tempat Kejadian Perkara (TKP). "Masih dalam penyelidikan kami, korban dan saksi kita mintai keterangan," ujar Kanit Reskrim Polsek Cikembar Ipda Sarifudin.						
<strong>(ern/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/2925148/polisi-tangkap-tiga-buron-kasus-perampokan-toko-emas-di-kbb|Baban Gandapurnama - detikNews|Selasa 26 May 2015, 12:16 WIB|Polisi Tangkap Tiga Buron Kasus Perampokan Toko Emas di KBB|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Polisi menciduk tiga buron kasus perampokan toko emas 'Barokah' yang terjadi di Kampung Cijawal, Desa Cibedug, Kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat. Kini tim gabungan Ditreskrimum Polda Jabar dann Polresta Cimahi terus memburu pelaku lainnya.

"Hasil pengembangan, kami menangkap lagi tiga orang," kata Kapolresta Cimahi AKBP Dedy Kusuma Bakti via pesan singkat, Selasa (26/5/2015).

Buron yang dibekuk itu masing-masing E (44), A (57) dan AS (61). Polisi menangkap ketiga pria tersebut pada Jumat dini hari (22/5) lalu.

"Keterlibatan tiga tersangka itu ialah menjualkan emas hasil kejahatan seberat 130 gram yang diterima dari tersangka N," kata Dedy.

Perampok menyatroni toko emas 'Barokah' di Kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Minggu 8 Maret 2015, sekitar pukul 13.00 WIB. Empat pelaku memakai helm dan masker mencuri perhiasan emas seberat 8 hingga 9 kilogram senilai Rp 4 miliar dari etalase serta sejumlah uang dalam brankas. Pelaku menodongkan senpi kepada tiga pegawai toko dan pemiliki toko emas yaitu Nanang Abdulatif. Pelaku sempat meletuskan senpi sebanyak dua kali ke udara di halaman toko sebelum kabur menunggangi dua unit sepeda motor.

Tiga pria yaitu AAN, N dan D yang tergabung dalam kelompok ini sukses ditangkap tim gabungan. Selanjutnya polisi bergerak meringkus E, A dan AS. Baru enam orang tersangka yang diamankan polisi berkaitan perkara tersebut.

<div id="__if72ru4sdfsdfrkjahiuyi_once" style="display: none;"> </div><div id="__zsc_once"> </div>
<strong>(Baban Gandapurnama/Erna Mardiana)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/2920307/perampokan-emas-di-kbb-kapolda-jabar-enggak-ada-kaitan-dengan-pendanaan-teroris|Baban Gandapurnama - detikNews|Rabu 20 May 2015, 18:10 WIB|Perampokan Emas di KBB, Kapolda Jabar: Enggak Ada Kaitan dengan Pendanaan Teroris|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Bandung</b> - Kasus perampokan menimpa dua toko emas di Kabupaten Bandung Barat (KBB) pada Maret dan April 2015 lalu berhasil diungkap polisi. Tim gabungan Ditreskrimum Polda Jabar dan Polresta Cimahi menangkap sejumlah pelaku dari dua kelompok berbeda. Kapolda Jabar Irjen Pol Mochamad Iriawan menegaskan perampokan toko emas itu tidak berkaitan dengan jaringan teroris.

"Kami menepis asumsi publik kalau kasus ini berkaitan dengan aksi teroris. Jadi tidak terjadi pengumpulan dana untuk teroris dalam perkara ini," ucap Kapolda Jabar Irjen Pol Mochamad Iriawan saat memberikan keterangan pers di Mapolresta Cimahi, Jalan Raya Amir Mahmud, Kota Cimahi, Rabu (20/5/2015).

Pihak penyidik sudah menelusuri rekam jejak pelaku yang terlibat perampokan toko emas 'Barokah' dan 'Subur Putra'. Bahkan, kata Iriwan, tim Densus 88 Mabes Polri turut dilibatkan untuk menggali profil pelaku. Analisis polisi menyimpulkan aksi perampokan di toko emas tersebut dipastikan nihil kepentingan jaringan teroris.

"Ternyata enggak ada kaitannya (untuk dana teroris). Kasus ini (perampokan toko emas) merupakan kriminal murni," ujar Iriawan.

<div id="__if72ru4sdfsdfrkjahiuyi_once" style="display: none;"> </div>
<strong>(Baban Gandapurnama/Erna Mardiana)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/2920173/dua-kasus-rampok-toko-emas-di-kbb-terjadi-minggu-siang-begini-analisis-polisi|Baban Gandapurnama - detikNews|Rabu 20 May 2015, 16:55 WIB|Dua Kasus Rampok Toko Emas di KBB Terjadi Minggu Siang, Begini Analisis Polisi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Bandung</b> - Dua kasus perampok berbekal senjata api (senpi) yang menyatroni toko emas di Kabupaten Bandung Barat (KBB) terjadi saat Hari Minggu. Polisi sukses membekuk dua kelompok perampok yang beraksi pada Maret dan April 2015 lalu. Begini analisis polisi soal pencurian disertai kekerasan di dua toko emas berbeda lokasi di KBB yang berlangsung pada hari libur.

Peristiwa pertama di toko emas 'Barokah', Kampung Cijawal, Desa Cibedug, Kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Minggu 8 Maret 2015, sekitar pukul 13.00 WIB. Empat pelaku memakai helm dan masker mencuri perhiasan emas seberat 8 hingga 9 kilogram senilai Rp 4 miliar dari etalase serta sejumlah uang dalam brankas. Pelaku menodongkan senpi kepada tiga pegawai toko dan pemiliki toko emas yaitu Nanang Abdulatif. Pelaku sempat meletuskan senpi sebanyak dua kali ke udara di halaman toko sebelum kabur menunggangi dua unit sepeda motor.

Aksi serupa terjadi satu bulan kemudian. Perampok menyatroni toko emas 'Subur Putra' milik Anang Hidayat di Desa Cijenuk, Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Minggu 26 April 2015, sekitar pukul 12.15 WIB. Lima pria berhelm merangsek masuk dan menodongkan senpi kepada seorang pegawai toko. Para pelaku menggondol perhiasan emas seberat 1,8 kilogram senilai Rp 700 juta. Pelaku sempat memuntahkan timah panas ke arah kaca toko. Selanjutnya para pelaku melarikan diri menggunakan dua unit sepeda motor.

"(Kasus) seperti ini pengalaman berharga bagi lainnya. Kedua aksi perampokan itu terjadi pada Minggu siang," ucap Kapolda Jabar Irjen Pol Mochamad Iriawan saat memberikan keterangan pers di Mapolresta Cimahi, Jalan Raya Amir Mahmud, Kota Cimahi, Rabu (20/5/2015).

Pihaknya, sambung Iriawan, terus menganalisis pola waktu aksi perampokan toko emas yang belakangan terungkap dilakoni dua kelompok pelaku berbeda. Namun dua kelompok perampok ini memiliki modus serupa.

Memang sewaktu kejadian itu dua toko emas 'Barokah' dan 'Subur Putra' tetap menjalankan aktivitasnya meski tanggal merah atau Minggu. Rupanya pelaku memanfaatkan kelengahan korban dan suasana sepi.

"Kalau hari Minggu itu kan kegiatan masyarakat tidak ramai," ujar Iriawan didampingi Kapolresta Cimahi AKBP Dedy Kusuma Bakti.

Iriawan secara tegas mengakui kalau kinerja anak buahnya yang kurang maksimal pada hari Minggu menjadi peluang empuk bagi pelaku melancarkan aksi kejahatan. "Ya, patroli tak berjalan maksimal," katanya.

Dia mewanti-wanti agar personelnya tetap sigap serta jangan lengah memantau lokasi rawan kriminal serta mempetakan wilayah yang diprediksi jadi incaran pelaku kejahatan. Selain itu, Iriawan meminta perkantoran dan toko untuk memperketat sistem keamanan dengan menyiapkan sekuriti dan memasang kamera CCTV.

"CCTV sangat penting. Kita imbau (kantor dan toko) memasangnya. Karena hal itu bisa membantu kami dalam proses penyelidikan untuk mengungkap pelaku," ucap Iriawan.

Polisi butuh waktu dua hingga tiga bulan guna mengungkap dua kasus perampokan toko emas di KBB. Tim gabungan Ditreskrimum Polda Jabar dan Polresta Cimahi sukses meringkus dua kelompok perampok toko emas yang berlokasi dua daerah tersebut.

Total ditangkap tim gabungan dari dua kelompok bersenpi ini berjumlah 11 orang. Kelompok perampok toko emas 'Barokah' melibatkan tujuh orang yang tiga di antaranya yaitu AAN, N dan D sudah ditangkap polisi. Kelompok perampok toko emas 'Subur Putra' melibatkan 14 orang yang 9 di antaranya masing-masing ES, I, HS, Nu, N, AS, M, S dan IJ berhasil dibekuk. S dan IJ merupakan oknum TNI AL yang berperan sebagai pengawal pelarian para eksekutor usai menjalankan aksi perampokan.

Dari total 11 orang yang diamankan, salah satu pelaku yakni N merupakan sindikat dari dua kelompok perampok emas itu. N berperan sebagai pemantau jalur serta pencari jalan pelarian pelaku usai melakukan kejahatan.

<div id="__if72ru4sdfsdfrkjahiuyi_once" style="display: none;"> </div>
<strong>(Baban Gandapurnama/Erna Mardiana)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/2919981/perampokan-toko-emas-subur-putra-di-bandung-barat-melibatkan-dua-oknum-tni-al|Baban Gandapurnama - detikNews|Rabu 20 May 2015, 15:02 WIB|Perampokan Toko Emas 'Subur Putra' di Bandung Barat Melibatkan Dua Oknum TNI AL|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Bandung</b> - 
Tim gabungan Ditreskrimum Polda Jabar dan Polresta Cimahi membekuk perampok toko emas 'Subur Putra' yang berlokasi di kawasan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat. Hasil penyelidikan terungkap kalau kasus tersebut melibatkan dua oknum TNI AL.

Polisi menangkap sembilan pelaku dari 14 orang yang teridentifikasi terlibat dalam perkara tersebut. Sembilan orang ini masing-masing ES, I, HS, Nu, N. AS, M, S dan IJ.

S dan IJ merupakan oknum TNI AL berpangkat Tamtama yang turut serta bagian dari kelompok perampok yang berbekal senjata api (senpi) laras pendek. "Oknum itu perannya sebagai penjemput pelaku. Juga mengantarkan pelaku ke peleburan perhiasan emas," ujar Kapolda Jabar Irjen Pol Mochamad Iriawan saat memberikan keterangan pers di Mapolresta Cimahi, Jalan Raya Amir Mahmud, Kota Cimahi, Rabu (20/5/2015).

Informasi dihimpun, S dan IJ bertugas menjemput serta mengawal para pelaku setelah mencuri perhiasan emas di toko 'Subur Putra'. Oknum TNI AL tersebut memuluskan pelarian pelaku ke luar dari wilayah Gununghalu ke Bogor dan Bekasi.

"Oknum TNI AL itu tidak terlibat langsung di tempat kejadian perkara (toko 'Subur Putra'). Kami sudah menyerahkannya ke POM AL untuk penyidikan lebih lanjut," kata Iriawan didampingi Kapolresta Cimahi AKBP Dedy Kusuma Bakti.

Sembilan pelaku tersebut rupanya memiliki peran masing-masing. ES dan I sebagai eksekutor, HS dan Nu sebagai penyimpan senpi rakitan laras pendek usai eksekutor beraksi, N sebagai penggambar lokasi sasaran perampokan serta penyedia kendaraan pelaku, AS sebagai penyedia rumah bagi pelaku, M sebagai pelebur perhiasan emas menjadi emas batangan. Polisi menangkap mereka di lokasi berbeda yaitu Bekasi, Bogor dan Gununghalu.

Polisi menetapkan lima tersangka lainnya masuk daftar pencarian orang (DPO). Mereka di antaranya berperan menjadi eksekutor, penyedia senpi rakitan, dan penyandang dana.

"Tim terus memburu lima DPO," ujar Iriawan.

Tersangka ES, I, HS, Nu, N, AS dan M kini mendekam di sel tahanan Mapolresta Cimahi. Enam pelaku dijerat Pasal 55 KUHPidana jo Pasal 365 KUH Pidana dan UU Darurat No.12 yang ancaman hukumannya mati atau maksimal 20 tahun penjara. M disangkakan Asal 480 KUHPidana yang ancamannya empat tahun penjara.

Polisi menyita barang bukti dari komplotan perampok toko emas 'Subur Putra' antara lain enam pucuk senpi terdiri tiga jenis pistol serta tiga jenis revolver, seratus lebih butir peluru beragam kaliber, satu selongsong peluru, satu proyektil, dua kampak, empat cincin emas, tiga kalung emas, empat sepeda motor dan peralatan untuk melebur perhiasan emas.

Kawanan perampok menyatroni toko emas 'Subur Putra' milik Anang Hidayat di Desa Cijenuk, Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Minggu 26 April 2015, sekitar pukul 12.15 WIB. Lima pria berhelm merangsek masuk dan menodongkan senpi kepada seorang pegawai toko. Para pelaku menggondol perhiasan emas seberat 1,8 kilogram atau senilai Rp 700 juta. Pelaku sempat memuntahkan timah panas ke arah kaca toko. Selanjutnya para pelaku melarikan diri menggunakan dua unit sepeda motor.

<div id="__if72ru4sdfsdfrkjahiuyi_once" style="display: none;"> </div>
<strong>(Baban Gandapurnama/Erna Mardiana)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/2919892/polisi-ringkus-dua-kelompok-perampok-emas-di-bandung-barat|Baban Gandapurnama - detikNews|Rabu 20 May 2015, 14:11 WIB|Polisi Ringkus Dua Kelompok Perampok Emas di Bandung Barat|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Bandung</b> - 
Polisi meringkus dua kelompok perampok toko emas yang beraksi di Kabupaten Bandung Barat pada Maret dan April 2015 lalu. Kedua kelompok berbeda ini berbekal senjata api (senpi) laras pendek saat beraksi.

"Dua kasus pencurian dengan kekerasasan itu berhasil diungkap tim gabungan Ditreskrimum Polda Jabar dan Polresta Cimahi," kata Kapolda Jabar Irjen Pol Mochamad Iriawan saat memberikan keterangan pers di Mapolresta Cimahi, Jalan Raya Amir Mahmud, Kota Cimahi, Rabu (20/5/2015).

Peristiwa pertama berlangsung di toko emas 'Barokah', Kampung Cijawal, Desa Cibedug, Kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Minggu 8 Maret 2015, sekitar pukul 13.00 WIB. Empat pelaku memakai helm dan masker mencuri perhiasan emas seberat 8 hingga 9 kilogram senilai Rp 4 miliar dari etalase serta sejumlah uang dalam brankas. Pelaku menodongkan senpi kepada tiga pegawai toko dan pemiliki toko emas yaitu Nanang Abdulatif. Pelaku sempat meletuskan senpi sebanyak dua kali ke udara di halaman toko sebelum kabur menunggangi dua unit sepeda motor.

Aksi serupa terjadi satu bulan kemudian. Perampok menyatroni toko emas 'Subur Putra' milik Anang Hidayat di Desa Cijenuk, Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Minggu 26 April 2015, sekitar pukul 12.15 WIB. Lima pria berhelm merangsek masuk dan menodongkan senpi kepada seorang pegawai toko. Pelaku menguras perhiasan emas seberar 1,8 kilogram. Pelaku sempat memuntahkan timah panas ke arah kaca toko. Selanjutnya para pelaku melarikan diri menggunakan dua unit sepeda motor.

"Dua kelompok itu modusnya sama. Memecah etalase untuk mengambil perhiasan emas, beraksi memakai helm tetutup, menodongkan senpi laras pendek dan menggunakan sepeda motor tanpa pelat nopol," ujar Iriawan.

"Hasil analisis, aksi kedua kelompok itu beraksi secara bersama-sama (rampok dua toko emas), tidak. Tapi memang sempalan-semalannya ada," kata jenderal polisi bintang dua ini menambahkan.

Total ditangkap tim gabungan dari dua kelompok tersebut berjumlah 11 orang. Kelompok perampok toko emas 'Barokah' melibatkan tujuh orang yang tiga di antaranya yaitu AAN, N dan D sudah ditangkap polisi. Kelompok perampok toko emas 'Subur Putra' melibatkan 14 orang yang 9 di antaranya masing-masing ES, I, HS, Nu, N, AS, M, S dan IJ berhasil dibekuk. Dari total 11 orang yang diamankan, salah satu pelaku yakni N merupakan sindikat dari dua kelompok perampok emas itu. N berperan sebagai pemantau jalur serta pencari jalan pelarian pelaku usai melakukan kejahatan.

Polisi menyita barang bukti dari kelompok perampok toko emas 'Barokah' berupa lima selongsong peluru, satu gelang emas yang tercecer, dan satu unit sepeda motor. Sementara dari kelompok perampok toko emas 'Subur Putra', polisi menyita barang bukti yang antara lain enam pucuk senpi terdiri tiga jenis pistol serta tiga jenis revolver, seratus lebih butir peluru beragam kaliber, satu selongsong peluru, satu proyektil, dua kampak, empat cincin emas, tiga kalung emas, empat sepeda motor dan peralatan untuk melebur perhiasan emas.

"Seluruh senpi laras pendek itu merupakan senpi rakitan. Bukan senpi organik dan pabrikan," kata Iriawan menegaskan.

<div id="__if72ru4sdfsdfrkjahiuyi_once" style="display: none;"> </div>
<strong>(Baban Gandapurnama/Erna Mardiana)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3065222/parade-juang-serunya-arek-suroboyo-mengusir-sekutu|Zainal Effendi - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 17:35 WIB|Parade Juang, Serunya Arek Suroboyo Mengusir Sekutu|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Event tahunan Parade Surabaya Juang menjadi hiburan bagi warga Surabaya menyambut Hari Pahlawan, Sepanjang rute yang dilalui, warga tumplek blek, Minggu (8/11/2015).

Animo masyarakat yang cukup besar ini sudah terasa sejak dua jam parade diberangkatkan dari Tugu Pahlawan.

Warga sudah bergerombol menanti di sepanjang jalur yang dilewati terutama di lokasi teaterikal pertempura 10 November di Jalan Tunjungan atau tepatnya depan Hotel Majapahit.

Kemudian konsentrasi warga dalam jumlah besar juga terlihat di Jalan Gubernur Suryo, hingga Jalan Yos Sudarso.

"Hiburan gratis sekaligus mengenalkan sejarah pada anak," ujar Lily, warga Sidosermo yang membawa serta kedua anaknya yang masih balita.

Parade Surabaya Juang tahun ini lebih meriah, karena aksi pertempuran antara pasukan sekutu Inggris dan arek-arek Suroboyo terjadi sejak depan Hotel Majapahit hingga Jembatan Yos Sudarso.

Suara letusan peluru hampa hingga petasan serta asap terus menjadikan suasana mirip peperangan sungguhan. Apalagi dalam parade itu, peserta juga mengenak kostum pejuang dan sekutu.

Kehadian kendaraan tempur di parade ini membuat drama pertempuran menjadi seru dan memuaskan warga yang rela kepanasan.Selain menyaksikan drama pertempuran, warga juga berkesempatan menumpang gratis kendaraan tempur.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Zainal Effendi</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Zaenal Effendi</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Zainal Effendi</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(ugik/ugik)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3065050/nonton-parade-surabaya-juang-siang-ini-catat-rute-rawan-macet-ini|Zainal Effendi - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 11:26 WIB|Nonton Parade Surabaya Juang Siang ini? Catat Rute 'Rawan Macet' ini|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Ingin menonton Parade Surabaya Juang yang akan digelar siang ini? Warga Surabaya wajib untuk mewaspadai rute dan pengalihan arus lalu lintas agar tak terjebak kemacetan.

Pengalihan arus lalu lintas imbas penutupan jalan untuk Parade Surabaya Juang yang rencananya dimulai pukul 13.00 Wib siang sudah disiapkan petugas demi kelancaran event yang memperingati Hari Pahlawan itu. 

Penutupan ini dilakukan terhadap beberapa simpul pertigaan dan perempatan yang akan dilalui peserta pawai yang akan menempuh jarak sekitar 3,3 Km mulai dari Monumen Tugu Pahlawan dan berakhir di Taman Surya, Balai Kota Surabaya.

"Kami berharap dengan sosialisasi kegiatan yang rutin digelar tiap tahun, warga bisa memahami dan mentaati arahan petugas di lapangan," kata Kasi Ops Polrestabes Surabaya, AKBP Raydian Kokroseno pada detikcom, Minggu (8/11/2015).

9 skenario sudah disiapkan Satlantas Polrestabes Surabaya, yakni:

1. Simpang empat Jalan Pahlawan-Jalan Kebon Rojo, arus lalin dari arah jalan Veteran-Jalan Stasiun Kota-Jalan Kebon Rojo yang akan menuju ke Jalan Pahlawan akan ditutup dan dialihkan selama persiapan.

Kendaraan dari arah Jalan Veteran dibelokkan ke kanan menuju Jalan Stasiun Kota dan ke kiri menuju Jalan Kebon Rojo-Jalan Indrapura. Untuk kendaraan dari arah Stasiun Kota dibelokkan ke Jalan Semut Kali-Jalan Peneleh-Ahmad Jais-Undaan Kulon. Sedangkan dari arah Bubutan yang mengarah ke Jalan Pahlawan dibelokkan ke kiri Jalan Indrapura.

2. Simpang empat Jalan Tembaan-Jalan Bubutan, arus lalin dari arah Jalan Bubutan diluruskan ke arah utara Jalan Indrapura. Untuk kendaraan dari arah Jalan Tembaan yang mengarah Jalan Pasar Besar dan Jalan Pahlawan akan dibelokkan ke kiri ke Jalan Bubutan-Jalan Indrapura.

3. Simpang empat Jalan pasar Besar-Jalan Pahlawan, arus lalin dari Jalan Sulung dan Jalan Semut Kali diluruskan ke arah Jalan Peneleh. Sedangkan arus dari Jalan Jagalan yang mengarah ke Jalan Pasar Besar-Jalan Pahlawan dibelokkan ke kiri menuju Jalan Peneleh-Ahmad Jais-Undaan Kulon.

4. Simpang empat Jalan Tunjungan-Jalan Gentengkali, arus lalin dari Jalan Genteng Kali yang akan lurus menuju Jalan Praban akan dibelokkan ke kanan Jalan Undaan Wetan (Kantor Perhutani).

5. Simpang empat Jalan Blauran-Jalan Praban, arus lalin dari Jalan Kranggan yang mengarah ke Jalan Praban-Jalan Tunjungan akan dibelikkan ke kiri ke Jalan Bubutan. Sedangkan dari Jalan Blauran yang akakn belok kanan menuju Jalan Praban-Jalan Tunjungan akan diluruskan menuju Jalan Bubutan.

6. Putar balik depan Tunjungan Plasa, arus lalin dari Jalan Basuki Rahmat yang akan belok kanan ke Jalan Gubernur Suryo akan diluruskan menuju Jalan Embong Malang.

7. Simpang empat Jalan Simpang Dukuh-Jalan Genteng Besar, arus dari Jalan Walikota Mustajab dan Jalan Gemplak yang akan menuju ke Jalan Gubernur Suryo melalui Jalan Simpang Dukuh akan dibelokkan ke kanan menuju ke Jalan Genteng Kali-Undaan Wetan. Sedangkan arus lalin dari Jalan Genteng Besar yang akan mengarah ke Jalan Gubernur Suryo melalui Jalan Simpang Dukuh akan dibelokkan ke kiri Jalan Genteng Kali-Undaan Wetan.

8. Simpang empat Jalan Jaksa Agung Suprapto-Jalan Ambengan, arus lalin dari Jalan Ambengan yang akan belok kanan ke Jalan Jaksa Agung Suprapto akan diluruskan ke Jalan Wijaya Kusuma.

9. Simpang tiga Jalan Ngemplak-Walikota Mustajab, arus lalin dari arah Jalan Ngemplak ke Jalan Walikota Mustajab akan dibelokkan ke kanan Jalan Genteng Kali-Undaan.

Sedangkan rute yang akan dilalui para peserta Parade Surabaya Juang yakni, Tugu PahlawanJl GemblonganJl TunjunganJl Gubernur SuryoJl Yos SudarsoJl Jaksa Agung Suprapto dan finish di Taman Surya, Balai Kota Surabaya.

<strong>(ze/ugik)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3065038/siang-ini-parade-juang-digelar-di-surabaya-tank-kuno-dari-bandung-ikut-serta|Zainal Effendi - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 10:56 WIB|Siang Ini Parade Juang Digelar di Surabaya, Tank Kuno dari Bandung Ikut Serta|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Memperingati Hari Pahlawan, Pemkot Surabaya kembali menggelar event 'Parade Surabaya Juang'. JUmlah peserta parade kali jauh lebih banyak dibanding tahun sebelumnya. Mesin perang pun ikut wawarnai.

Kabag humas Pemkot Surabaya M Fikser mengatakan, selain puluhan kelompok, parade yang menempuh rute dari Monumen Tugu Pahlawan dan berakhir di Balai Kota Surabaya ini juga akan menampilkan sejumlah peralatan dan kendaraan militer.

"Kami mendapat bantuan 10 kendaraan tempur dari Korem 084 Baskara Jaya, serta komunitas pecinta sejarah yang datang dari Kota Bandung juga membawa tank jenis dino bekas penjajah yang telah direkondisi," terang Fikser, Minggu (8/11/2015).

Sedangkan rute yang akan dilalui para peserta Parade Surabaya Juang yakni, Tugu PahlawanJl GemblonganJl TunjunganJl Gubernur SuryoJl Yos SudarsoJl Jaksa Agung Suprapto dan finish di Taman Surya (Balai Kota Surabaya). 

"Start dimulai pukul 14.00 WIB dan akan menempuh jarak sekitar 3,3 Kilometer," imbuhnya.

Sementara Dinas Perhubungan menyatakan untuk kelancaran event itu tetap dilakukan tanpa penutupan ruas jalan secara total pada rute yang dilintasi.

"Kita hanya tutup dua lajur di sisi timur saja yang akan ditutup total sejak pagi dan lajur sisanya akan tetap dibuka," kata Kabid Dal Ops Dishub Surabaya Subagijo Utomo.

<strong>(ze/ugik)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2755426/ribuan-orang-ikut-gerak-jalan-mojosuro| - detikNews|Jumat 21 Nov 2014, 15:00 WIB|Ribuan Orang Ikut Gerak Jalan Mojosuro|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - 
Memperingati Hari Pahlawan, Dinas Kepemudaan dan Keolahragaan Provinsi Jawa Timur menggelar Gerak Jalan Perjuangan Mojokerto-Surabaya (Mojosuro). Acara yang digelar hari ini, Jumat (21/11/2014) diikuti semua lapisan masyarakat, bertempat di Alun-Alun Mojokerto dan berakhir di Tugu Pahlawan.

Momen gerak jalan menempuh jarak sekitar 55 Km ini diikuti beregu dan perorangan. Peserta diberangkatkan pukul 15.30 WIB. Berikut jalur yang dilalui Gerak jalan perjuangan tersebut:

Alun-Alun Mojokerto-Jalan Majapahit-Jalan Bhayangkara-Jalan Gajahmada-Jalan Ajinomoto-Depan Pabrik Tjiwi-Krian (Pos I: Pasar Krian)-Jalan Raya Trosobo- Jalan Raya Kletek-Sepanjang (Pos II), Sepanjang-Karang Pilang-Jalan Gunung Sari (Yani Golf)-Jalan Hayam Wuruk-Jalan Kutai-Jalan Pasar Kembang-Jalan Kedung Doro-Jalan Blauran-Jalan Bubutan-Jalan Pahlawan-Jalan Kebun Rojo dan Finish Tugu Pahlawan Surabaya.

<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2749294/ini-pengalihan-arus-lalu-lintas-saat-konser-musik-simfoni-untuk-bangsa| - detikNews|Sabtu 15 Nov 2014, 15:00 WIB|Ini Pengalihan Arus Lalu Lintas Saat Konser Musik Simfoni untuk Bangsa|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - Selain menerjunkan 1.799 personel, Polrestabes Surabaya juga melakukan pengalihan arus lalu lintas saat malam puncak Hari Pahlawan di Balai Kota Surabaya.

Kasubbag Humas Polrestabes Surabaya Kompol Suparti mengatakan konser musik Simfoni Untuk Bangsa ini dilakukan pengalihan arus 2 tahap. 

"Pengalihan arus 2 tahap ini dilakukan saat sang artis check sound dan persiapan musik utama yakni pukul 12.00 WIB dan 16.00 WIB," kata Kompol Suparti saat dihubungi, Sabtu (15/11/2014).

Untuk pengalihan tahap kedua pukul 17.00 WIB, kata dia, yakni Gubernur Suryo dan Pemuda menuju Yos Sudarso dialihkan ke Panglima Sudirman, Ngemplak menuju Ondomohen atau Walikota Mustajab dialihkan melalui Simpang Dukuh. Undaan menuju Ngemplak dilakukan buka tutup atau dialihkan lewat Ambengan. 

"Sedangkan Raya Ambengan dan Undaan menuju Jaksa Agung ditutup total semua, arus lalu lintas diluruskan dari Undaan ke Jalan Ambengan, Ngemplak atau Undaan. Lalu ke Jalan Wijaya Kusuma menuju Jimerto ditutup dialihkan ke Gubeng Pojok atau Grand City," tambahnya.

<strong>(iwd/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2749211/1799-personel-amankan-malam-puncak-hari-pahlawan| - detikNews|Sabtu 15 Nov 2014, 12:00 WIB|1.799 Personel Amankan Malam Puncak Hari Pahlawan|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - 
Konser musik malam puncak Hari Pahlawan akan mendapat pengamanan 1.799 personel. Ribuan personel akan bertugas dan memastikan kegiatan tersebut berjalan lancar.

"Ribuan personel itu tidak hanya dari polisi saja," ujar Kompol Suparti kepada detikcom, Sabtu (15/11/2014).

Kasubbag Humas Polrestabes Surabaya ini mengatakan, selain polisi, ada juga personel pengamanan dari instansi samping seperti garnisun, dinas perhubungan, satpol PP, linmas, PMK, dinas kesehatan, PMI, dan PMK.

"Kalau polisinya sendiri ada 1.010 personel dari Polrestabes Surabaya dan jajaran dan sisanya yakni 789 personel berasal dari instansi samping," lanjut Suparti.

Untuk penutupan jalan, Suparti mengatakan yang mengarah ke balai kota tempat lokasi digelarnya acara akan ditutup. Penutupan secara terbatas akan dimulai pukul 12.00 WIB dan akan diperketat mulai pukul 16.00 WIB.

"Ditutup karena untuk persiapan panggung acara dan lain-lain," kata Suparti.

Suparti menjelaskan, arus dari Jalan Basuki Rahmat akan diteruskan menuju Jalan Embong Malang. Arus dari Jalan Gemblongan dibelokkan menuju Jalan Genteng Kali. Arus dari Ngemplak akan dibelokkan menuju Jalan Genteng Kali.
Arus dari Jalan Pemuda dibelokkan menuju Jalan Panglima Sudirman.

<strong>(iwd/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2749126/warga-surabaya-malam-ini-diajak-goyang-morena-bersama-syahrini| - detikNews|Sabtu 15 Nov 2014, 08:26 WIB|Warga Surabaya Malam Ini Diajak Goyang Morena Bersama Syahrini|<html><body><div class="detail_text"><b>Surabaya</b> - 
Bagi warga Surabaya yang bingung berakhir pekan, ada baiknya melewati malam ini dengan suasana baru di depan Balai Kota. Warga diajak goyang Morena bareng Syahrini dalam konser musik malam puncak Hari Pahlawan.

Selain Syahrini, Simfoni Untuk Bangsa ini juga dimeriahkan grup band Armada, Dewa feat Ari lasso, Andra and The Backbone dan Virza Idol.

"Konser musik ini tak hanya sebagai ajang kumpul dan bernyanyi maupun bersenang senang tapi kita berharap ada nilai positif perjuangan para pahlawan yang bisa kita ambil," ujar Sekkota Hendro Gunawan di Balai Kota, Sabtu (16/11/2014).

Aksi panggung grup band dan artis ini akan menampilkan tata cahaya dan kekuatan suara hingga 100 ribu watt. "Untuk lebih menghidupkan konser ini akan dipandu host Daniel dan Fenita Arie," kata Albert Widjaja, Dirut Megapro Communication, EO pelaksana konser.

Sementara Andra, gitaris Dewa dan Andra and The Backbone yang hadir dalam persiapan konser mengaku sangat senang bisa kembali pulang kampung dan tampil di konser memperingati Hari Pahlawan.

"Tentunya sangat senang bisa ketemu ibu saya karena saya memang lahir di sini. Tapi yang buat saya ingin terus pulang kampung adalah makanan Suroboyo yang tidak bisa disaingi kota lainnya," tandas Andra.

<strong>(ze/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2744037/gedung-juang-di-banyuwangi-ini-kumuh-dan-tak-terawat| - detikNews|Senin 10 Nov 2014, 14:28 WIB|Gedung Juang di Banyuwangi Ini Kumuh dan Tak Terawat|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Gedung Juang 45 Banyuwangi tak terurus/Putri Akmal</span></div><b>Banyuwangi</b> - Tidak sedikit warga yang mengetahui jika bangunan tua yang terletak tepat di gerbang timur pasar Banyuwangi, Kelurahan Kepatihan, itu merupakan gedung bersejarah. Bangunan ini adalah Gedung Juang '45 Banyuwangi.

Gedung peninggalan Pemerintah Belanda ini di zamannya digunakan sebagai gedung pesta dansa sinyo dan noni Belanda. Kemegahan di dalam bangunan yang menurut cerita penuh dengan kemewahan kini berganti dengan pemandangan tak sedap.

Di beberapa sudut ruang tercium bau pesing menyengat, atap bangunan di sepanjang ruangan juga terlihat banyak yang jebol dan tak terurus. Maklum saja jika gedung yang juga pernah menjadi markas pejuang saat merebut kemerdekaan ini rusak parah. 

Sebab pemeliharaan Gedung Juang '45 Banyuwangi ini terakhir dikerjakan saat era Bupati Joko Supaat Slamet. Meski begitu, para veteran dan penerusnya tetap bangga menjadikan gedung tua ini sebagai kantor veteran dan mempertahankannya sebagai salah satu cagar budaya.

"Sekitar tahun 80 an itu perbaikan akhir, jamannya Bupati Joko Supaat. Hingga kini blm ada pembenahan yang berarti. Yang paling rusak parah terlihat ya atap ini. Setiap musim hujan bukan cuman bocor tapi banjir. Padahal kantor masih aktif," ujar Purn. Sersan Mayor Soewadi, Sekretaris LVRI (Legium Veteran Republik Indonesia) Banyuwangi kepada detikcom, Senin (10/10/2014).

Di moment hari Pahlawan yang diperingati tiap 10 November ini, dari tahun ke tahun dinilai hanya sebuah kegiatan biasa tanpa mengenal serapan makna sesungguhnya. Tak hanya nasib Gedung Juang '45 saja, sambung Soewadi, perhatian terhadap para veteran juga dinilai perlu ditambah. Veteran yang mengaku pernah terlibat dalam perang di Timur-Timur ini mengaku, saat ini bagi para veteran diberi dana kehormatan sejumlah Rp 250 ribu per bulan.

"Jika dinilai dengan rupiah ya tentu perlu ditambah. Tapi ini yang ada melekat di benak adalah sumbangsih dan pengorbanan," imbuhnya.

Sambil duduk di kursi reot sudut sekretariat LVRI, Soewadi yang juga ditemani beberapa veteran lain berkali kali mengingatkan agar pemerintah setempat dan pemuda penerus bangsa tak lupakan semboyan 'jasmerah'. Semboyan yang terkenal diucapkan Presiden Soekarno ini diucapkannya lantang sebagai penyemangat dan pengingat kaum muda untuk terus berkarya dan mengisi kemerdekaan.

"Ingatlah wahai pemuda penerus bangsa dan para pemimpin di pemerintahan daerah. Jangan sekali-kali melupakan sejarah, Jasmerah! Tanpa perjuangan para pahlawan tak bisa kita nikmati kemerdekaan," pungkasnya.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Gedung Juang 45 Banyuwangi tak terurus/Putri Akmal</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Putri Akmal</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066107/jelang-pilkada-pvi-sebut-ada-10-daerah-yang-kucuran-dana-hibahnya-meningkat|Rina Atriana - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:17 WIB|Jelang Pilkada, PVI Sebut Ada 10 Daerah yang Kucuran Dana Hibahnya Meningkat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sedikitnya 160 calon petahana akan maju kembali di Pilkada serentak 9 Desember 2015 mendatang. Lembaga Public Virtue Institute (PVI) mencatat, ada kenaikan pencairan dana hibah dan bansos dari 2014 ke 2015 yang dikucurkan para petahana.

Direktur Eksekutif PVI Resa Temaputra memaparkan daerah-daerah mana saja dengan kenaikan pencairan dana hibah dan bansos tertinggi. Bahkan sampai lebih dari 1000 persen dibanding tahun sebelumnya.

Resa menjelaskan, ia memperolah data tersebut dari website KPU dan Seknas Fitra.

"Kalau nama-nama calon kita peroleh dari website KPU, kalau dana-dana dari info-anggaran.com, website milik seknas Fitra," ujar Resa, dalam jumpa pers di Kantor KPU, Jl Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Berikut 10 daerah tersebut diurutkan mulai dari yang tertinggi kenaikan dana hibah dan bansosnya:

1. Kabupaten Konawe Utara (Sultra)
Calon Bupati petahana: Aswad Sulaima
kenaikan 1.884 persen
total pencairan Rp 4,837 miliar

2. Kabupaten Bangka Selatan
Calon Bupati petahana: Jamro H Jalil
Kenaikan: 601,5 persen
Total pencairan: Rp 16,8 miliar

3. Kabupaten Labuhanbatu Utara (Sumut)
Calon Bupati petahana: Kharuddin Syah
Kenaikan: 432,9 persen
Total pencairan: Rp 29 miliar

4. Kabupaten Kotabaru (Kalsel)
Calon Bupati petahana: Irhami Ridjani
Kenaikan: 270,7 persen
Total pencairan: Rp 33,8 miliar

5. Kabupaten Seluma (Bengkulu)
Calon Bupati petahana: Bundra Jaya
Kenaikan: 213,6 persen
Total pencairan: Rp 12,7 miliar

6. Kota Pemantangsiantar (Sumut)
Calon Wali Kota petahana: Hulman Sitorus
Kenaikan: 180,9 persen
Total pencairan: Rp 13 miliar

7. Kota Sungai Penuh (Jambi)
Calon Wali Kota petahana: Asafri Jaya Bakri
Kenaikan: 169 persen
Total pencairan: Rp 7,3 miliar

8. Kabupaten Pesawaran (Lampung)
Calon Bupati petahana: Aries Sandi
Kenaikan: 168,4 persen
Total pencairan: Rp 19,77 miliar

9. Kota Manado
Calon Wali Kota petahana: Vicky Lumentut
Kenaikan: 167,9 persen
Total pencairan: Rp 55,9 miliar

10. Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan (Sulsel)
Calon Bupati petahana: Syamsuddin A Hamid
Kenaikan: 159 persen
Total pencairan: Rp 13,258 miliar

Peneliti ICW Almas Sjafrina mengatakan, bisa saja ke depan masyarakat meminta Panwaslu di daerah-daerah tersebut agar lebih memperketat pengawasannya.

"Kita bisa meminta Panwaslu melakukan pengawasan ekstra," tuturnya.

<strong>(rna/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066098/kepala-bkn-penjabat-kepala-daerah-dilarang-mutasi-pegawai|Niken Widya Yunita - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:05 WIB|Kepala BKN: Penjabat Kepala Daerah Dilarang Mutasi Pegawai|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kepala Badan Kepegawaian Negara (BKN) Bima Haria Wibisana melarang penjabat daerah memutasi pegawainya. Hal ini tertuang dalam Surat Nomor K.26-30/V.100-2/99 tentang Penjelasan Atas Kewenangan Penjabat Kepala Daerah di Bidang Kepegawaian.

Surat edaran tersebut ditandatangani pada 19 Oktober 2015 lalu, dikutip dari situs BKN.go.id, Senin (9/11/2015). 

Penjabat kepala daerah yakni pelaksana tugas kepala daerah yang diangkat untuk mengisi kekosongan jabatan kepala daerah karena mengundurkan diri untuk mencalonkan/dicalonkan menjadi calon kepala daerah/wakil kepala daerah, serta kepala daerah yang diangkat dari wakil kepala daerah menggantikan kepala daerah yang mengundurkan diri untuk mencalonkan/dicalonkan sebagai calon kepala daerah/wakil kepala daerah.

Penjabat kepala daerah tidak memiliki kewenangan untuk melakukan mutasi pegawai yang berupa pengangkatan, pemindahan dan pemberhentian dalam/dari jabatan Aparatur Sipil Negara (ASN), menetapkan keputusan hukuman disiplin yang berupa pembebasan dari jabatan atau pemberhentian dengan hormat tidak atas permintaan sendiri sebagai Pegawai Negeri Sipil, kecuali setelah mendapat persetujuan tertulis Mendagri. 

Penjabat Kepala Daerah memiliki kewenangan mengambil atau menetapkan keputusan yang memiliki akibat hukum (civil effect) pada aspek kepegawaian tanpa mendapat persetujuan tertulis dari Mendagri yang antara lain dalam pengangkatan CPNS/PNS, kenaikan pangkat, pemberian izin perkawinan dan perceraian, keputusan hukuman disiplin selain yang berupa pembebasan dari jabatan atau pemberhentian dengan hormat tidak atas permintaan sendiri sebagai PNS dan pemberhentian dengan hormat/tidak dengan hormat sebagai PNS selain karena dijatuhi hukuman disiplin.

Selain dilarang melakukan mutasi pegawai, Kepala BKN juga melarang penjabat kepala daerah membatalkan perizinan yang telah dikeluarkan pejabat sebelumnya dan/atau mengeluakan perizinan yang bertentangan dengan yang dikeluarkan pejabat sebelumnya, dilarang membuat kebijakan tentang pemekaran daerah yang bertentangan dengan kebijakan pejabat sebelumnya dan dilarang membuat kebijakan yang bertentangan dengan kebijakan penyelenggaraan pemerintahan dan program pembangunan pejabat sebelumnya. Larangan-larangan tersebut dapat dikecualikan setelah mendapat persetujuan tertulis dari Mendagri.						
<strong>(nwy/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066018/awasi-pilkada-masyarakat-diminta-jadi-relawan-di-website-kawalpilkadaid|Nur Khafifah - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:31 WIB|Awasi Pilkada, Masyarakat Diminta Jadi Relawan di Website kawalpilkada.id|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kurang lebih satu bulan lagi Pemilihan Kepala Daerah secara serentak akan digelar di Indonesia. Masyarakat diajak untuk berpartisipasi aktif mendukung kelancaran Pilkada di daerah masing-masing melalui website dan aplikasi bernama kawalpilkada.id.

"Aplikasi ini hampir sama seperti kawal pemilu. Masyarakat diajak menjadi relawan untuk meng-upload form C1 di TPS masing-masing," ujar Fadli Ramadhanil dalam diskusi di KPU, Jl Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Selain itu, masyarakat juga diajak untuk menjadi pelapor dengan memanfaatkan fitur di kawalpilkada.id. Laporan-laporan masyarakat yang mengarah pada pelanggaran, nantinya dapat ditindaklanjuti oleh para penegak hukum.

"Masyarakat dapat memanfaatkan fitur kawalpilkada.id untuk menjadi relawan," ujarnya.

Diharapkan website dan aplikasi kawalpilkada.id ini dapat meminimalisir pelanggaran yang berpotensi akan terjadi di dalam Pilkada ke depan. Di dalam aplikasi tersebut juga disebutkan saran kepada masyarakat untuk memilih calon kepala daerah yang jujur dan berintegritas.

"Masyarakat bisa melihat rekam jejak calon kepala daerah di kawalpemilu.id," katanya.

Rekam jejak tersebut diharapkan dapat menjadi masukan bagi masyarakat untuk memilih kepala daerah yang diharapkan dapat mengakodir aspirasi mereka dan menjadi pemimpin yang amanah.

<strong>(kff/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066016/icw-prediksi-angka-politik-uang-di-pilkada-serentak-bakal-meningkat|Rina Atriana - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:22 WIB|ICW Prediksi Angka Politik Uang di Pilkada Serentak Bakal Meningkat|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tepat sebulan lagi, Pilkada serentak akan digelar. Sebanyak 1.646 calon kepala dan wakil kepala daerah akan bertarung di Pilkada Serentak 9 Desember 2015 mendatang.

Indonesia Corruption Watch (ICW) memprediksi angka kasus politik uang saat Pilkada nanti akan tinggi. Hal tersebut terutama karena Pilkada hanya digelar satu kali putaran.

"Kecurangan pemilu justru akan meningkat. Pertama politik uang. Hal tersebut karena aturan baru yang menyebut bahwa pilkada hanya satu putaran," kata peneliti ICW Almas Sjafrina dalam konferensi pers di Kantor KPU, Jl Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

"Setiap calon akan sangat mengupayakan untuk memenangkan pemilu itu. Lalu karena adanya modal dari peserta. Seperti diketahui 4 dari 7 jenis kampanye difasilitasi KPU melalui APBD," lanjutnya.

Almas menyebutkan jenis pelanggaran kedua yang diprediksi akan marak terjadi di Pilkada Serentak, yaitu penyalahgunaan fasilitas pemerintah oleh calon incumbent.

"Biasanya jarang dilakukan oleh tim kampanye inti, tapi oleh pihak-pihak pendukungnya," ujar Almas.

Menurut Almas, saat ini masyarakat punya peran besar agar pelanggaran-pelanggaran tersebut bisa diminimalisir. Salah satunya dengan memanfaatkan laporan online.

"Masyarakat sudah sangat berpeluang lebar untuk berpartisipasi dalam pilkada ini. Mempunyai posisi yang penting dan bisa melakukan banyak hal. Bisa melakukan pelaporan. Kalau dulu harus ke Panwaslu bawa barang bukti dan lain sebagainya, sekarang sudah bisa lewat online," tuturnya.

"Selain itu pemilih harus cek track record para calon agar tidak salah pilih nantinya," imbuhnya. 
<strong>(rna/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065104/zulkifli-hasan-minta-kader-kerja-keras-menangkan-pilkada-serang|Yasser Ali Harakan - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 13:03 WIB|Zulkifli Hasan Minta Kader Kerja Keras Menangkan Pilkada Serang|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Agung Pambudhy</span></div><b>Serang</b> - Ketua Umum DPP Partai Amanat Nasional (PAN) Zulkifli Hasan menghadiri apel siaga dan temu kader di Ciruas, Serang, Banten. Zulkifli meminta kadernya bekerja optimal memenangkan pasangan calon bupati/wakil bupati Serang, Ratu Tatu Chasanah-Pandji Tirtayasa.

"Saya ingatkan, diminta atau tidak diminta, seluruh kader PAN untuk memenangkan Tatu-Pandji. Itu merupakan bukti riil dukungan kita kepada pemerintahan di negeri kita tercinta Indonesia ini," kata Zulkifli, Minggu (8/11/2015).

Dalam pidatonya, Zulkifli meminta mesin partai di daerah dan kader bekerja keras dalam pemenangan Pilkada yang diikuti calon usungan PAN.

"Ini saya sampai lupa tanggal karena keliling Indonesia terus. Sebelum ini saya ke Sukabumi, setelah ini ke Riau, Sumbar, dan Kalimantan Utara. Ini semua demi kemenangan PAN di pilkada," ujarnya.

Zulkifli hadir dalam apel siaga bersama Sekjen PAN Eddy Soeparno, Ketua DPP Eko Hendro Purnomo (Eko Patrio), Ketua DPP Dessy Ratnasari, Ketua DPP Noviantika Nasution, Ketua DPP Euis Fatayati, Wakil Sekjen Soni Sumarsono dan Tb Luay Sophyani, anggota DPR asal Dapil Banten II Yandri Susanto, dan Bendahara Umum Nasrullah.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Yasser Ali Harakan</div></div></td></tr></tbody></table>

Zulkifli di sela apel siaga juga menegaskan dukungannya kepada pemerintahan Joko Widodo dan Jusuf Kalla. 

"Kalau di sini di Kabupaten Serang, PAN bergabung bersama Golkar, PKS, PDIP, Nasdem, dan yang lainnya untuk mendukung Ibu Tatu dan Pandji. Sehingga KMP (Koalisi Merah Putih) dan KIH (Koalisi Indonesia Hebat) sudah tidak ada lagi. Untuk itu juga PAN menegaskan untuk mendukung Presiden Jokowi memerintah agar rakyat Indonesia ini makmur," tuturnya.

<strong>(fdn/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065077/kpu-lembaga-pengawas-pemilu-bisa-masuk-tps-tapi-tak-dapat-form-c1|Rina Atriana - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 12:36 WIB|KPU: Lembaga Pengawas Pemilu Bisa Masuk TPS Tapi Tak Dapat Form C1|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Komisi Pemilihan Umum (KPU) akan segera menerima pendaftaran lembaga-lembaga yang berniat menjadi pengawas Pilkada serentak 9 Desember 2015 mendatang. Selanjutnya akan dilakukan akreditasi apakah mereka layak menjadi pengawas atau tidak.

"Kita akan terima pendaftaran dengan registrasi dan akan dilakukan akreditasi apakah persyaratan dalam undang-undang terpenuhi apa belum," kata Ketua KPU Husni Kamil Manik di Kantor KPU, Jl Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Minggu (8/11/2015).

Husni tak menjelaskan lebih jauh kapan rentang waktu pendaftaran tersebut. Hanya saja ia menjelaskan lembaga pengawas pemilu yang terakreditasi nantinya boleh masuk ke dalam TPS hanya saja tak bisa mendapatkan form C1. Form C1 merupakan form berisi jumlah perhitungan suara pada saat di TPS.

"Nanti mereka diberi tanda pengenal, boleh masuk ke TPS. Tapi kami tidak beri form C1. Kalau mereka mau foto, ya silakan," tutur Husni.

Terkait mekanisme pemantauan, KPU menyerahkan sepenuhnya ke lembaga-lembaga tersebut. "Mekanisme pemantauan tergantung mereka. Biasanya yang banyak disasar adalah hari pemungutan suara," ujar Husni.						
<strong>(rna/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065048/kpu-pusat-pastikan-kebakaran-kantor-kpu-surabaya-tak-ganggu-pilkada|Rina Atriana - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 11:23 WIB|KPU Pusat Pastikan Kebakaran Kantor KPU Surabaya Tak Ganggu Pilkada|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Husni Kamil Manik memastikan kebakaran di salah satu ruangan komisioner KPU Kota Surabaya pada Jumat (6/1), tidak mengganggu tahapan pelaksanaan pilkada.

"Kalau dari daerah sejauh ini mereka tidak ada melaporkan. Saya pikir berarti aman saja," kata Husni di Kantor KPU, Jl Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Minggu (8/11/2015).

"Kecuali ada kerusakan, mereka akan menghubungi pusat jika memang ada kekurangan dana," lanjutnya.

Polisi sebelumnya menyimpulkan penyebab kebakaran adalah akibat konsleting hair dryer yang tidak dicabut. 

Hair dryer tersebut sebelumnya digunakan Komisoner KPU Kota Surabaya bidang Hukum, SDM dan Pengawasan, Purnomo Satrio Pringgodigdo untuk mengeringkan rambut.

(Baca juga:<a href="http://news.detik.com/berita/3064678/ruang-kpu-surabaya-kebakaran-komisioner-tak-ada-berkas-pilkada-terbakar" target="_blank"><strong> Ruang KPU Surabaya Kebakaran, Komisioner: Tak Ada Berkas Pilkada Terbakar</strong></a>)

"Bukan kelalaian, dan semua printer, kulkas maupun hair draiyer dalam kondisi menancap di colokan listrik.  Tapi kondisinya sudah off (hair dryer), saat saya tinggal," tegas Purnomo, Sabtu (7/11).

<strong>(rna/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065036/tingkatkan-partisipasi-pemilih-kpu-gelar-lomba-aplikasi-pilkada-serentak|Rina Atriana - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 10:58 WIB|Tingkatkan Partisipasi Pemilih, KPU Gelar Lomba Aplikasi Pilkada Serentak|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebanyak 42 tim ikut serta dalam lomba 'Pilkada Serentak Apps Challenge' yang diselenggarakan Komisi Pemilihan Umum (KPU). Lomba ini diharapkan bisa jadi salah satu pemicu untuk meningkatkan partisipasi masyarakat dalam pilkada serentak 9 Desember 2015 mendatang.

"Semoga lomba ini bisa menghadirkan aplikasi-aplikasi yang beragam di pilkada. Tidak hanya dalam konten pilkadanya, tapi kreatif-kreatifnya. Terutama untuk meningkatkan partisipasi pemilih," kata Ketua KPU Husni Kamil Manik saat memberi sambutan di gelaran final lomba di Gedung KPU, Jl Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Minggu (8/11/2015).

Lomba dimulai sejak 23 Oktober 2015. Hari ini merupakan penjurian final dan pemenang akan diumumkan sekitar pukul 16.30 WIB sore nanti. Aplikasi yang dibuat melputi website atau aplikasi mobile.

Mereka diberi kesempatan berkreasi membuat nama website atau aplikasi sesuai keinginan mereka. Data-data kepemiluan dapat diambil langsung dari website KPU. Isi aplikasi terdiri dari calon kepala daerah, data pemilih, dan jadwal-jadwal lain terkait Pilkada.

Menurut salah satu peserta, Ridwan Sumantri, ia mengikuti lomba ini karena merasa selama ini informasi untuk pemilih masih minim. Website ridwan sendiri bisa diakses di pemiluakses.info.

"Persiapan saya kurang dari seminggu. Saya aware dengan kepemiluan. Diharapkan masyarakat mendapat informasi dari website ini," kata karyawan swasta asal Jakarta itu.

Selain Husni, hadir pula Ketua Perludem Didi Supriyanto dan Komisioner KPU Ferry Rizky Kurniansyah di acara pembukaan final lomba aplikasi hari ini.

Peserta ada yang tergabung dalam tim, ada pula yang memilih sendirian. Mereka berasal dari beragam latar belakang, di antaranya mahasiswa dan pihak swasta.

<strong>(rna/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/2743639/hari-pahlawan-aher-dan-kapolda-tabur-bunga-di-makam-para-mantan-gubernur-jabar| - detikNews|Senin 10 Nov 2014, 11:01 WIB|Hari Pahlawan Aher dan Kapolda Tabur Bunga di Makam Para Mantan Gubernur Jabar|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Bandung</b> - Sekitar 1.000 orang anggota TNI, polisi, Satpol PP dan OPD di Jabar mengikuti upacara Peringatan Hari Pahlawan di Taman Makam Pahlawan di Jalan Pahlawan, Bandung, Senin (10/11/2014). Kapolda Jabar Irjen Pol M Iriawan menjadi inspektur upacara dalam upacara tersebut.

Hadir pula Gubernur Jabar Ahmad Heryawan, Ketua DPRD Jabar dan Wakil Wali Kota Bandung Oded M Danial.

Dalam upacara tersebut dilakukan prosesi penghormatan dan mengheningkan cipta untuk mengenang jasa para pahlawan. Usai upacara, dilakukan acara tabur bunga oleh para peserta upacara.

Gubernur dan Kapolda bersama-sama menghampiri sejumlah pahlawan nasional serta para mantan Gubernur Jabar yang telah wafat.

"Ayo ke makam Gubernur juga," ajak Heryawan pada Iriawan usai menabur bunga pada makam pahlawan dari unsur TNI.

Makam mantan Gubernur yang didatangi diantaranya Aang Kunaedi, H Mashudi, Rosadi Brataadisuria dan Moh Yogi S Memet.

"Spirit untuk memajukan bangsa harus terus kita pelihara dengan adanya kemerdekaan. Bedanya, kalau dulu semangatnya untuk mengusir penjajah, kalau sekarang semangatnya untuk menghadirkan karya-karya terbaik untuk kemajuan bangsa. Itu bedanya," tutur Heryawan.

<strong>(ern/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/1764294/puluhan-pelajar-pungut-sampah-di-jalan-pahlawan-bareng-sariban| - detikNews|Kamis 10 Nov 2011, 10:19 WIB|Puluhan Pelajar Pungut Sampah di Jalan Pahlawan Bareng Sariban|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Bandung</b> - Puluhan pelajar asal Sekolah Dasar (SD) Juara Bandung punya cara lain memperingati Hari Pahlawan. Mereka beserta para guru menggelar bebersih sepanjang Jalan Pahlawan bersama sosok peduli lingkungan, Pak Sariban.

Pelajar yang ikut dalam kegiatan ini sebanyak 68 orang terdiri dari kelas 4, 5, dan 6. SD Juara Bandung berlokasi di Jalan Sukarajin (Terusan Jalan Katamso), Kota Bandung. Pihak sekolah sengaja memperkenalkan anak didik mengenai sosok pahlawan masa kini seperti Pak Sariban.

\\\"Intinya kami ingin menyampaikan juga soal kepedulian dan kebersihan lingkungan yang harus diperkenalkan sejak usia anak-anak,\\\" ujar Wakasek SD Juara Enok Rohayani saat ditemui di lokasi kegiatan, Jalan Pahlawan, Kota Bandung, Kamis (10\/11\/11).

Enok mengatakan, pihaknya menggangap Sariban merupakan pahlawan masa kini yang patut ditiru generasi muda. Figur sederhana Sariban serta ketekunan terhadap masalah lingkungan patut menjadi inspirati.

\\\"Pak Sariban ini konsen dan konsisten menjaga lingkungan saat usianya sudah tua. Bagi kami dia sosok pahlawan, terutama pahlawan lingkungan,\\\" papar Enok.

Dalam kegiatan ini, kata dia, para pelajar SD Juara diperkenalkan maksud sosok pahlawan itu bukan pahlawan yang angkat senjata saat tempo dulu.

Puluhan bocah itu tampak antusias memungut sampah di sepanjang Jalan Pahlawan. Dipandu Pak Sariban, mereka terlihat senang dan tanpa canggung bercengkrama dengan pria berusia 68 tahun itu.

Pelajar membawa sapu lidi, serok sampah, dan kantung plastik. Sampah seperti kertas dan plastik disapu bersih serta dimasukan ke kantung platik yang sudah disiapkan. Aksi para pelajar ini mendapat perhatian para pengendara yang melintas di kawasan tersebut.

\\\"Saya senang sekali bisa bersih-bersih bareng pelajar di Hari Pahlwan ini. Mereka sepantasnya diperkenalkan soal kebersihan lingkungan sejak usia dini,\\\" ucap Pak Sariban.

Salah satu pelajar, Nabila (10), mengaku girang mengikuti kegiatan tersebut. \\\"Senang saja. Soalnya sekarang bersih-bersih sampah di jalanan bareng Pak Sariban,\\\" singkat pelajar kelas IV ini.

<strong>(bbn/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/1490866/priit-pengendara-pun-mengheningkan-cipta| - detikNews|Rabu 10 Nov 2010, 09:09 WIB|Priit..!! Pengendara pun Mengheningkan Cipta|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Bandung</b> - Pengendara sepeda motor dan mobil di persimpangan atau lampu merah Jalan Soekarno Hatta - Jalan Ibrahim Adjie (Kiaracondong) mendadak diberhentikan polisi. Empat arah yang melintas di kawasan tersebut berhenti selama 60 detik untuk memperingati Hari
Pahlawan 10 November.

Kasatlantas Polrestabes Bandung AKBP Sambodo Purnomo beserta tiga petugas lainnya berdiri di tengah-tengah jalan tepat pukul 08.15 WIB. \\\"Priiittt...,\\\" peluit dibunyikan Sambodo dan tiga polisi sambil mengangkat tangan kanan ke atas.

Di saat bersamaan itu kendaraan yang mendapat giliran lampu hijau diminta untuk menghentikan laju kendaraannya. Mereka pun mengehningkan cipta untuk mengenan jasa pahlawan.

\\\"Ada 264 titik persimpangan dan putaran di Kota Bandung yang hari ini melaksanakan kegiatan berhenti selama 60 detik atau satu menit. Sekitar 600 personel dari jajaran Polrestabes Bandung dikerahkan dalam peringatan Hari Pahlawan,\\\" ujar Sambodo ditemui di lokasi, Rabu (10\/11\/2010).

Sambodo menerangkan, penghentian kendaraan tersebut serentak dilakukan di seluruh wilayah Indonesia. Kegiatan ini dilakukan berdasarkan surat Kementrian Sosial RI dan Kapolri.

\\\"Tadi itu, seluruh kendaraan kami berhentikan dari empat arah. Kemudian pengendara diberi kesempatan untuk mengheningkan cipta,\\\" paparnya.

Pantauan detikbandung, saat tadi diberhentikan tak sedikit raungan klakson mobil dan motor bersahutan. Sambodo menilai, kegiatan ini memang kurang sosialisai dari pemerintah. Sehingga, kata dia, banyak pengendara yang tidak mengetahui tentang
pemberhentian kendaraan selama 60 detik tadi.

Usai diberhentikan sesuai waktu yang ditentukan, kendaraan lalu melaju seperti biasa. Itupun sesuai giliran kendaraan saat lampu hijau menyala.

Salah seorang pengendara sepeda motor, Dadang (35), mengetahui kalau ada pemberhentian kendaraan ini. \\\"Ya, ini kan peringatan hari pahlawan,\\\" ujarnya saat ditemui di lampu merah depan Kantor Dispenda Jabar.

<strong>(bbn/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/1490799/pukul-0815-wib-pengendara-diminta-berhenti-60-detik-| - detikNews|Rabu 10 Nov 2010, 06:34 WIB|Pukul 08.15 WIB, Pengendara Diminta Berhenti 60 Detik|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Pengguna kendaraan bermotor yang melintas di ruas jalan raya di Kota Bandung diminta berhenti selama 60 detik pada pukul 08.15 WIB, Rabu (10\/11\/2010). Kegiatan ini sebagai salah satu bagian memeringati Hari Pahlawan 10 November.

Kasatlantas Polrestabes Bandung AKBP Sambodo Purnomo mengatakan dalam kesempatan tersebut para pengendara diberi waktu meheningkan cipta megenang jasa pahlawan.

\\\"Petugas jajaran Polrestabes Bandung akan mengimbau pengendara agar berhenti sejenak. Atau selama 60 detik,\\\" ungkap Sambodo saat dihubungi via ponsel, Rabu (10\/11\/2010).

Sambodo menjelaskan, kegiatan serupa dilakukan pula di seluruh wilayah Indonesia. Secara teknis, kata Sambodo, pelaksaanaan di lapangan sudah siap diwujudkan.

\\\"Apakah berhenti sambil mematikan mesin kendarannya, tergantung pada sopir. Para petugas nantinya berada di titik-titik ruas jalan umum yang biasa ramai kendaraan melintas,\\\" ujar Sambodo.

Imbauan menghentikan laju kendaraan selama 60 detik ini sudah memperoleh izin dari Sekjen Kementerian Sosial No: 85\/SI\/PS\/IX\/2010 yang dikeluarkan sejak 14 September. Selain itu, adanya surat telegram Kapolri No: STR\/791\/X\/2010 pada 5 Oktober tentang pelaksanaan penghentian kendaraan bermotor

<strong>(ern/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/1238667/usai-upacara-ratusan-pelajar-berfoto-di-tmp-cikutra| - detikNews|Selasa 10 Nov 2009, 09:52 WIB|Usai Upacara, Ratusan Pelajar Berfoto di TMP Cikutra|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Ratusan pelajar dari SMP Trimulya dan SMAN 14 Bandung melakukan upacara, tabur bunga dan ziarah ke Taman Makam Pahlawan Cikutra untuk memperingati Hari Pahlawan, Selasa (10\/11\/2009). Usai upacara, mereka mengabadikan momen dengan berfoto di area makam pahlawan.

Mereka memanfaatkan kamera handphone dan kamera digital yang sengaja mereka bawa.

Seperti dituturkan Sherlyn siswi kelas 3 SMAN 14 Bandung, dirinya sengaja berfoto untuk mengabadikan kegiatan yang dilakukan sekolahnya hari ini. \\\"Kan jarang kesini, tempatnya juga bagus, sekalian buat facebook,\\\" kata Sherlyn kepada wartawan saat ditemui usai tabur bunga di Taman Makam Pahlawan, Jalan Cikutra, Selasa (10\/11\/2009).

Lain hal dengan rekan Sherlyn, Retno, dirinya senang dengan kegiatan ziarah ini. Menurutnya hal ini dapat membangkitkan kembali rasa nasionalisme dengan mengingat jasa-jasa para pahlawan.

Menurut T Ahmad selaku pembimbing dari SMAN 14, kegiatan ini dilakukan untuk mengingatkan kepada para siswa akan jasa pahlawan. \\\"Peringatan seperti ini kan hanya dilakukan setahun sekali, jadi kita ingin upacaranya langsung di Taman Makam Pahlawan,\\\" ujarnya.

Upacara dimulai sekitar pukul 07.30-08.30 WIB. Usai acara, semua siswa kembali ke sekolahnya masing-masing untuk mengikuti kegiatan belajar seperti biasa.						
<strong>(avi/lom)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/1238653/dua-pramuka-pingsan-di-gedung-sate| - detikNews|Selasa 10 Nov 2009, 09:35 WIB|Dua Pramuka Pingsan di Gedung Sate|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Bandung</b> - Dua anggota pramuka dari Kwartir Cabang Kota Bandung jatuh pingsan saat berlangsungnya upacara peringatan Hari Pahlawan di halaman Gedung Sate, Jalan Diponegoro, Selasa (10\/11\/2009).

Keduanya kemudian dibopong ke ruang Keamanan Dalam Gedung Sate untuk mendapat pertolongan. \\\"Mereka mungkin pingsan karena kepanasan. Selain itu ada empat pelajar lainnya yang sakit,\\\" jelas Unit SAR Pramuka Kota Bandung, Rheza Fasya.  

Sementara itu, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan dalam pembacaan amanat upacara mengatakan agar Hari Pahlawan ini jangan jadi seremonial saja.

Heryawan menuturkan, di masa mendatang tantangan bangsa ini tidak ringan. Maka itu, dirinya mengimbau agar semua lapisan masyarakan untuk mengatasi persoalaan bangsa ini secara tanggung jawab bersama.   

\\\"Yang perlu diatasi saat ini ialah masalah kesehatan, pendidikan, bencana dan lainnya. Maka itu, momentum Hari Pahlawan ini, semua masyarakat harus bahu membahu dan merapatkan barisan untuk sumbangsih terbaik bagi negara ini,\\\" jelas Heryawan.

\\\"Bagi kalangan birokrat agar tetap memberikan layanan terbaik cepat dan mudah. Bagi masyarakat jangan berbuat sesuatu hal yang dapat merugikan bangsa dan negara,\\\" tambahnya lagi.

Upacara ini diikuti peserta dari perwakilan pelajar SMP,SMA,Pramuka. Hadir juga perwakilan dari Brimob Polda Jabar, Paskhas TNI AU Lanud Sulaeman dan para pejabat Pemprov Jabar.

<strong>(bbn/lom)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/read/2015/11/10/122258/3066824/10/kronologi-perjalanan-kejutan-maut-delea-dari-kolam-renang-sampai-cianjur|Salmah Muslimah - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 12:22 WIB|Kronologi Perjalanan 'Kejutan' Maut Delea dari Kolam Renang Sampai Cianjur|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: media sosial Delea</span></div><b>Jakarta</b> - Dugaan sementara, Delea Nur Alvita (20) tewas karena kecelakaan motor di Cianjur, Jawa Barat. Namun sebelumnya, mahasiswi Universitas Negeri Jakarta itu sempat dilaporkan hilang. Bagaimana kronologi perjalanannya?

Berdasarkan informasi dari Lina, tante Delea, kabar terakhir yang diterima keluarga soal posisi Delea adalah pukul 20.00 WIB pada Sabtu (7/11/2015). Ketika itu, Delea terlihat meninggalkan kolam renang Arcici di Cempaka Putih, bersama seorang pria misterius. 

Berikut rangkaian kronologi tentang kematian Delea berdasarkan keterangan Lina, Selasa (10/11/2015):

<strong>Sabtu (7/11) pukul 20.00 WIB</strong>

Delea terakhir kali terlihat meninggalkan kolam renang Arcici di Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Dia baru saja memberikan les privat renang. Resepsionis kolam renang mendengar pembicaraan telepon antara Delea dan seorang yang mau diajari renang. Setelah itu, dia pergi meninggalkan arena olahraga tersebut dengan seorang pria menggunakan motor. Belum jelas siapa pria tersebut.

<strong>Pukul 23.00 WIB</strong>

Delea menghubungi kekasihnya bernama Rio Gunawan yang tinggal di Bandung. Delea mengatakan mau memberikan kejutan ke Bandung sambil mengirim foto motor yang baru dibelikan keluarganya dua minggu lalu ke Rio. Namun tidak jelas apa kejutan tersebut. Rio sempat menghubungi adik Delea menanyakan kejutan tersebut, namun tak didapatkan jawaban pasti. Menurut sang ibunda, Delea mau ke Bandung menemui Rio dan menunjukkan kemampuannya membawa motor.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

<strong>Minggu (8/11) Dinihari</strong>

Berselang lima jam, Delea tak memberi kabar soal keberadaannya. Dia juga tak kunjung tiba di Bandung. Rio dan rekan-rekannya kemudian melakukan pencarian sampai Cianjur. Ada kabar tentang seorang wanita yang kecelakaan di Cianjur, namun belum tahu kalau itu Delea.

<strong>Pukul 04.30 WIB</strong>

Ada jenazah seorang wanita yang dibawa ke RSUD Cianjur. Begitu tiba di rumah sakit, darahnya sudah mengering. Dia dilaporkan mengalami kecelakaan tunggal sekitar pukul 02.00 WIB-03.00 WIB di Jalan Raya Cianjur-Bandung, kawasan Sukaluyu, Cianjur. Motor yang dikendarainya rusak parah di bagian depan, sehingga diduga mengalami kecelakaan tunggal dengan menabrak gapura. Namun tak ada saksi di lokasi. Suasana saat itu sangat sepi. Belum bisa dipastikan jenazah itu Delea dari identifikasi wajah. Kepastikan Delea baru didapat dari KTP. Namun keluarga belum dikabari.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Motor Delea (dok. Satlantas Polres Cianjur)</div></div></td></tr></tbody></table>

<strong>Pukul 08.00 WIB</strong>

Setelah melakukan pencarian tanpa hasil, keluarga Delea akhirnya melapor ke Polda Metro Jaya. Delea dilaporkan sebagai orang hilang. Belum ada kabar soal kecelakaan di Cianjur yang diterima keluarga. 

Keluarga Delea kemudian mencari informasi lewat "orang pintar". Delea sempat dilaporkan ada di Bogor, namun saat ditelusuri oleh keluarga dan pacarnya, nihil.

<strong>Senin (9/11) Pukul 23.00 WIB</strong>

Keluarga mendapat kabar bahwa yang kecelakaan di Cianjur adalah Delea. Saat itu juga, keluarga langsung ke RSUD dan memerika jenazah. Akhirnya mereka bisa memastikan itu adalah Delea. Motornya yaitu Mio merah kini berada di Polres Cianjur.

<strong>Selasa (10/11) pukul 07.00 WIB</strong>

Jenazah Delea dibawa dari rumah sakit untuk dimakamkan di kampung kakek-neneknya di Parungkuda, Sukabumi, Jawa Barat. 
<strong>(slm/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064418/cegah-banjir-jakarta-apa-kabar-waduk-sukamahi-dan-ciawi|DIMAS ADITYO - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 17:47 WIB|Cegah Banjir Jakarta, Apa Kabar Waduk Sukamahi dan Ciawi?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kemarau panjang yang melanda sebagian besar wilayah Indonesia bakal berakhir dalam waktu dekat. Kini, giliran musim penghujan di ambang pintu. Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan musim penghujan akan dimulai akhir November mendatang, atau awal Desember 2015. Saat ini, Indonesia baru memasuki masa pancaroba atau peralihan musim.

Nah, musim penghujan datang, masalah baru pun menghadang. Terutama bagi Jakarta. Sudah menjadi problem rutin bagi warga Ibu Kota, jika musim penghujan tiba, maka muncul pula ancaman banjir.

Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memang sudah melakukan berbagai upaya pencegahan banjir. Antara lain dengan menormalisasi sungai dan sejumlah waduk yang ada di Ibu Kota, sejak Presiden Joko Widodo masih menjabat gubernur. Demikian halnya proyek sodetan Ciliwung-Kanal Banjir Timur juga terus digeber Pemprov Jakarta yang kini dipimpin Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok.

Namun, sederet upaya itu dinilai masih belum bisa mencegah banjir Jakarta secara optimal. Kecuali sudah ada waduk untuk menampung luapan air ke Sungai Ciliwung yang melintasi Jakarta, dari hulunya di wilayah Bogor, Jawa Barat. Luapan air akibat tingginya curah hujan di wilayah Puncak, Bogor, selama ini kerap dituding sebagai salah satu penyebab banjir di Jakarta.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Lokasi waduk Ciawi (Foto: M Rizal)</div></div></td></tr></tbody></table>
Sejatinya, pemerintah pusat dan Pemprov DKI Jakarta sudah lama merencanakan pembangunan waduk di wilayah Bogor untuk mencegah banjir di ibu kota. Rencana itu bahkan sudah mulai dilaksanakan sejak 1990-an. Saat itu, waduk akan dibangun di Desa Sukamahi, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor.

Sayangnya, karena terkendala pembebasan lahan, rencana itu mangkrak selama belasan tahun. Warga yang rumahnya direncanakan terkena proyek waduk tersebut menolak dengan ganti rugi yang diberikan pemerintah. Nah, rencana itu kembali mencuat saat Joko Widodo menjabat Gubernur Jakarta.

Komitmen meneruskan rencana pembangunan Waduk Sukamahi muncul dalam pertemuan antara pemerintah pusat dan sejumlah kepala daerah di Bendungan Katulampa, Bogor, Senin, 20 Januari 2014. Selain Jokowi, pertemuan dihadiri Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, Wali Kota Bogor (saat itu) Rachmat Yasin, serta dari pemerintahan kota serta Kabupaten Bekasi dan Kota Depok. Saat itu, pemerintah pusat diwakili Direktur Jenderal Sumber Daya Air Kementerian Pekerjaan Umum Muhammad Hasan.

Tidak hanya Waduk Sukamahi, ada satu waduk lagi yang direncanakan dalam pertemuan tersebut. Waduk itu juga berada di Kecamatan Megamendung, yakni dengan nama Waduk Ciawi. Pembangunan fisik kedua waduk akan dilakukan pemerintah pusat. Sementara, pembebasan lahannya menjadi beban Pemprov DKI Jakarta. Total luas waduk yang akan dibangun adalah 161 hektare, yakni Waduk Ciawi seluas 119 hektare dan Sukamahi 42 hektare.

Saat itu Jokowi sudah berkomitmen akan mengalokasikan dana hibah senilai sekitar Rp 1,2 triliun untuk pembebasan lahan. Biaya sebesar itu akan dialokasikan secara bertahap dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah DKI Jakarta.

Rencana itu pun terus digulirkan saat Jokowi sudah menjabat Presiden. Bahkan, Jokowi sudah memerintahkan Pemprov Jawa Barat dan Jakarta untuk segera menyelesaikan pembebasan lahan kedua waduk yang ditargetkan rampung pada akhir 2018 atau awal 2019 itu.

Pembebasan lahan adalah langkah awal untuk bisa merealisasikan pembangunan kedua waduk antibanjir Jakarta tersebut. Pembangunan kedua waduk itu bahkan sudah dianggarkan pada tahun ini, dan menjadi bagian dari rencana pemerintah pusat membangun 13 waduk di sejumlah daerah yang memakan anggaran total Rp 11,8 triliun.

Waduk Ciawi direncanakan dapat menampung 6,45 juta meter kubik air. Sedangkan Waduk Sukamahi rencananya bakal mewadahi 1,68 juta meter kubik air yang bisa menjadi ancaman banjir Jakarta. Biaya pembangunan kedua waduk tersebut sudah dianggarkan. Kini, tergantung berhasil atau tidaknya upaya pembebasan lahan yang sedang dilakukan pemerintah.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/y5se2n" width="420"></iframe>
<strong>(dim/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064159/penampakan-pintu-air-manggarai-sebelum-dan-sesudah-disentuh-ahok|Hestiana Dharmastuti - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 15:42 WIB|Penampakan Pintu Air Manggarai Sebelum dan Sesudah Disentuh Ahok|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Lain dulu, lain sekarang. Dahulu pintu air Manggarai dihiasi sampah nan menggunung, namun berkat sentuhan tangan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) lautan sampah itu lenyap. Lihatlah penampakannya.

Pintu Air Manggarai dikenal sebagai pengatur aliran air yang akan memasuki Kanal Banjir Barat. Pintu air ini merupakan bagian dari pengendalian banjir di Ciliwung dengan mengalihkan air ke Pluit. Kebersihan dari pintu air Manggarai menjadi perhatian Ahok. Ia sangat kesal ketika melihat sampah-sampah rumah tangga yang menyumbat pintu air. Gunungan sampah ini sangat berkontribusi memperparah banjir di Jakarta. 

Pembersihan sampah oleh Dinas Kebersihan telah dilakukan sejak puluhan tahun yang lalu. Namun, pintu air Manggarai menjadi lebih bersih setelah Ahok menginstruksikan anak buahnya dari Dinas Kebersihan, Dinas Tata Air dan Dinas PU untuk lebih cekatan dalam bekerja membersihkan sampah yang menyumbat saluran air. 

"Sejauh pengamatan saya baru kali ini Sungai Ciliwung lebih bersih. Dengan pas beliau (Ahok) datang 'Ini saya nggak mau lihat sampah ini lagi ya beliau langsung ngomong ke kepala dinas kebersihan. Dengan adanya Pak Ahok dengan ketegasan beliau kita langsung kerja cepet," kata Julianto Wibowo (28), operator Pintu Air Manggarai saat ditemui detikcom di lokasi, Kamis (5/11/2015).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Sampah tahun 2013 (foto: Hasan Al Habsy)</div></div></td></tr></tbody></table>

Menjalankan mandat Ahok, petugas tidak kenal lelah membersihkan pintu air setiap ada sampah. Bahkan, operator dari Dinas Tata Air dan Dinas Kebersihan siaga 24 jam, terutama pengemudi alat berat. Untuk penanggulangan sampah yang masih berenang hingga pintu air, petugas memiliki metode tersendiri. Menggunakan rakit untuk menyerok tumpukan sampah yang menutupi pintu air menjadi salah satu solusi. 

Selain menggunakan rakit, petugas pintu air dan Dinas Kebersihan juga melakukan pengerukan tanah yang ada di dasar sungai. Fungsinya adalah untuk mengurangi dasar air sungai yang menuju Peil Schall (alat ukur ketinggian air).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">diolah oleh Edi Mulyono</div></div></td></tr></tbody></table>

Kerja keras Ahok dan jajarannya membuahkan hasil. Tengok saja perbandingan foto-foto di bawah ini. Foto pertama diambil pada 29 September 2015, saat proses pengerjaan sampah. Lalu bandingkan dengan foto di bawahnya yang diambil hari ini. Perbedaannya cukup signifikan.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">diolah oleh Edi Wahyono</div></div></td></tr></tbody></table>

Dalam tempo 6 bulan, wajah pintu air Manggarai bersih dari sampah. Keberhasilan ini sempat dipamerkan Ahok. Foto-foto kondisi terayar pintu air Manggarai itu dijadikan bukti Ahok bahwa masalah sampah dapat teratasi dengan baik setelah diambil alih Pemprov DKI Jakarta ketimbang pengolahan oleh swasta.

"Manggarai ada sampah nggak? Dia (pembersihan-red) jalan tiap berapa menit. Dulu semua kayak bak sampah, yang kerjain swasta. Saya kerjain 6 bulan nggak ada (lagi sampah)," ujar Ahok.

Kini, pintu air Manggarai bersih dari sampah dan pastinya lebih enak dipandang mata.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kondisi terkini</div></div></td></tr></tbody></table>
<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/y5se2n" width="420"></iframe>

<strong>(aan/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063960/menengok-persiapan-kali-ciliwung-menghadapi-musim-hujan|Ahmad Masaul Khoiri - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 13:26 WIB|Menengok Persiapan Kali Ciliwung Menghadapi Musim Hujan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemprov DKI Jakarta mulai melakukan persiapan dalam menghadapi musim hujan. Salah satunya dengan membangun tanggul di pinggiran Kali Ciliwung. Bagaimana wujudnya?

Pantauan detikcom di lokasi, Jumat (6/11/2015), pembangunan tanggul di Kali Ciliwung yang berlokasi di dekat Jalan Condet Raya, Jakarta Timur, masih terus berjalan. Terlihat para pekerja sudah menyelesaikan tanggul sekitar sepanjang 100 meter.

Nantinya di sepanjang tanggul akan dibuat jalan kecil. Hal tersebut dilakukan untuk mempermudah petugas atau warga dalam membersihkan kali.

Menurut salah satu pekerja, Asep, tanggul tersebut memang dibuat untuk menghadapi musim hujan. Tanggul dibuat supaya, tanah yang dipinggir kali tidak masuk ke dalam kali.

"Tanggul buat banjir. Jadi kalau musim hujan datang, tanah yang berada di pinggir-pinggir Kali Ciliwung tidak masuk ke tengah kali," jelas Asep saat berbincang.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Selain membuat tanggul, petugas juga mengeruk kali. "Ini supaya kali dangkal dan membersihkan sampah-sampah yang masuk," terangnya.

Kondisi Kali Ciliwung saat ini memang sangat berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya. Sampah-sampah yang biasanya menumpuk di pinggir kali, saat ini sudah tidak terlihat lagi.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td></td></tr></tbody></table>
<strong>(spt/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062164/menengok-persiapan-pemprov-dki-cegah-banjir-jelang-musim-hujan|Aditya Mardiastuti - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 17:22 WIB|Menengok Persiapan Pemprov DKI Cegah Banjir Jelang Musim Hujan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menjelang datangnya musim hujan Pemerintah Kota Jakarta Selatan mulai melakukan sejumlah langkah untuk mengantisipasi datangnya banjir. Salah satunya dengan meninjau pengerukan sungai dan fungsi pompa-pompa air di wilayahnya.

Pantauan detikcom, Rabu (4/11/2015) siang, rombongan Wali Kota Jakarta Selatan Tri Kurniadi memantau pompa air di Pulo Raya, Pondok Jaya, Kemang VIII kompleks Kemang Jaya dan di Kebon Baru, Tebet. Dari hasil pantauan di dua lokasi tersebut terlihat masih ada 2-3 mesin pompa yang berfungsi.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

"Pompa-pompa air ini masing-masing memiliki kapasitas sekitar 500-1.000 meter air per detik dan yang terkecil 250 meter per detik  untuk mengalirkan air," terang Kepala Suku Dinas Tata Air  Deddy Budi Widodo kepada wartawan.

"Begitu air tinggi langsung teng (bunyi sendiri), ada batas elevasinya. Kolam ini dalamnya 5 meter ke bawah. Sampai batas tinggi tertentu yang ada di dalam kolam, pompanya bisa hidup sendiri. Air kesedot bisa dibuang ke kali," tambah Deddy saat menjelaskan tentang fungsi pompa air tersebut. 

Deddy menyatakan, kondisi mesin pompa airnya di dua tempat tersebut rata-rata dalam kondisi baik dan berfungsi. "Yang rusak sudah kita perbaiki, seperti yang di Pulo Raya sudah selesai. Yang di Kebon Baru sudah tahap selesai. Alatnya di luar yang belum terpasang sudah oke. Insya Allah musim hujan tetap oke" ujar Deddy mantap. 

Terkait dengan daerah Pondok Jaya dan Kebon Baru yang menjadi langganan banjir Deddy optimis nantinya akan berkurang. 

"Kalau saya bilang 60-70% banjir berkurang. Di sini ada satu pompa rusak yang di RW 02 yang sedang dalam tahap perbaikan, ketika kita sedang perbaikan kita back up dengan pompa mobile" tuturnya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Untuk pengerukan, pihaknya saat ini sedang melakukan pengerukan di Sungai Krukut. Pengerukan di sungai tersebut sudah dilakukan sejak empat bulan lalu.

"Sejak 4 bulan lalu kami telah mengeruk Kali Nipah untuk dialirkan ke Sungai Krukut" ujar Deddy.

Deddy menuturkan sejak tanggal 27 Juli 2015 hingga bulan Agustus pihaknya fokus melakukan pengerukan di Sungai Nipah dengan kedalaman 2-3 meter. "Mudah-mudahan dengan program kami pengerukan ini mudah-mudahan mengurangi banjir" imbuh Deddy. 
<strong>(faj/spt)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3060271/sebagian-wilayah-jakarta-selatan-diguyur-hujan|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 20:36 WIB|Sebagian Wilayah Jakarta Selatan Diguyur Hujan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Akhirnya hujan mengguyur beberapa wilayahJakarta Selatan. Malam ini, hujan dengan intensitas sedang mengguyur wilayah Warung Buncit,Jakarta Selatan.<div></div><div>Hujan mulai mengguyur Warung Buncit, Senin (2/11/2015) sekitar pukul 20.15 WIB. Sebelumnya, gerimis rintik-rintik sudah turun sebelum intensitas hujan membesar.</div><div></div><div>Hujan yang turun pun tak terlalu deras. Namun, jalan-jalan di perumahan sekitar Warung Buncit sudah langsung nampak basah dalam sekejap.</div><div></div><div>Hujan dengan intensitas sedang ini untuk pertama kali terjadi dalam kurun waktu 2 bulan terakhir. Hingga saat ini, hujan masih turun dan bahkan semakin deras.</div><div>
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Ikhwanul Khabibi</div></div></td></tr></tbody></table></div>
<strong>(kha/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064999/kejati-riau-terima-45-berkas-kasus-karhutla-baru-5-kasus-yang-disidangkan|Dhani Irawan - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 09:10 WIB|Kejati Riau Terima 45 Berkas Kasus Karhutla, Baru 5 Kasus yang Disidangkan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Aparat penegak hukum seperti kepolisian dan kejaksaan terus berupaya menjerat para pelaku pembakaran hutan dan lahan yang menyebabkan kabut asap di Sumatera dan Kalimantan. Namun pemberkasan perkara di ranah kejaksaan seringkali terkendala.

Seperti yang dialami Kejaksaan Tinggi (Kejati) Riau, sejauh ini sudah ada 45 berkas perkara yang telah diterima hingga Kamis (5/11) kemarin. Dari total itu, ada 42 berkas merupakan tersangka perorangan dan 3 berkas tersangka korporasi dengan status kasus yang beragam.

"Pengembalian dilakukan karena kurang lengkap. Kalau pun beberapa kali dikembalikan itu demi kepentingan penuntutan," kata Kasipenkum Kejati Riau, Mukhzan saat dikonfirmasi, Minggu (8/11/2015).

Dari data yang disampaikan, ada 12 kasus yang masih berupa surat pemberitahuan dimulainya penyidikan (SPDP), termasuk dua korporasi di dalamnya. Kemudian, yang masuk tahap satu sebanyak 8 kasus.

"Sudah ada 12 kasus yang baru berupa SPDP," ucap Mukhzan.

Lalu untuk berkas dikembalikan dengan petunjuk lima kasus, masuk tahap penuntutan lima kasus, sudah proses sidang lima kasus, dan sebanyak 10 kasus sudah inkracht. 
<strong>(dhn/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064702/kepungan-asap-tak-mengurangi-tingkat-kriminal-di-pekanbaru|Chaidir Anwar Tanjung - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 11:32 WIB|Kepungan Asap Tak Mengurangi Tingkat Kriminal di Pekanbaru|<html><body><div class="detail_text"><b>Pekanbaru</b> - Selama tiga bulan terakhir Pekanbaru terkepung asap pekat imbas kebakaran hutan dan lahan (Karhutla). Tapi rupanya, selama asap, tingkat kriminal tetap menonjol.

Ternyata asap pekat tidak mempengharuhi penurunan tindak kriminal di Pekanbaru. Malah boleh disebut, kasus kriminal sebelum kondisi asap dan selama asap kasus kriminal tetap menonjol.

"Dalam hitungan tiga bulan sebelum kabut asap dan tiga bulan selama asap, kasus kriminal tetap menonjol. Tidak ada penurunan kasus selama asap pekat menyelimuti Pekanbaru," kata Waka Polresta Pekanbaru, AKBP Sugeng Putut Wicaksono kepada detikcom, Sabtu (7/11/2015).

Dalam catatan pihak Polresta Pekanbaru, pihaknya mengambil data tiga bulan kasus kriminal sebelum asap. Terhitung Mei kasus kriminal tercatat, ada 183 kasus, Juni 166 kasus Juli 152 kasus.

Sedangkan saat kabut asap, terhitung Juli terjadi 152 kasus kriminal. Bulan Agustus justru naik menjadi 167 kasus. Pada bulan Oktober dimana Pekanbaru paling pekat diselimuti asap sampai jarak pandang di bawah 100 meter kasus kriminal meningkat tercatat 177 kasus.

"Jadi kita prediksi selama kabut asap, tidak mengurangi tindak kriminal. Tidak ada penurunan yang signifikan, tapi malah tidak ada bedanya sebelum ada asap," kata Putut.

Dari jumlah kasus tersebut, lanjut putut, 30 persen merupakan kasus kriminal terdiri dari curanmor, pencurian dengan pemberitan dan pencurian dengan kekerasan, atau istilah di kepolisian disingkat menjadi C3.

"Selebihnya, ada penipuan, pengerusakan, pencurian biasa. Kita lebih fokus pada C3 yang selama ini paling meresahkan masyarakat," kata Putut.						
<strong>(cha/ega)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064518/asap-pekat-dan-52-titik-api-masih-menyala-di-sumsel|Didik Dwi - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 19:08 WIB|Asap Pekat dan 52 Titik Api Masih Menyala di Sumsel|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Wilayah Sumatera Selatan (Sumsel) masih darurat asap. Hal tersebut terlihat dari kondisi udara masih berasap pekat dan masih adanya 52 titik api yang belum padam. 

Pantauan detikcom dari udara saat mengikuti patroli udara menggunakan pesawat PK-VVV Grand Agusta Susi Air, terlihat di wilayah Sengal, Suaka Margasatwa Padang Sugih, Simpang Tiga, SM Padang Sugihan ada beberapa titik api yang masih menyala. Asap cukup tebal juga menggangu jarak pandang. 

Selain itu, kanal-kanal air di beberapa lokasi terlihat sudah kering. Sehingga pemadaman api lewat kanal tidak dilakukan karena tidak adanya air. Untuk kondisi udara di kota pun masih buruk. Jarak pandang mencapai 300-500 meter, asap masih pekat dan berbau. 

"Dari data satelit masih ada 52 titik api. Setiap harinya dilakukan pemadaman," ujar Dansatgas Penanggulangan Hutan dan Lahan Sumatera Selatan, Tri Suwarno di lokasi, Jumat (6/11/2015).

Suwarno menjelaskan, pemadaman api dilakukan di pos masing-masing melalui darat dan udara. Untuk yang di darat yaitu di Wilayah Musi Banyuasin, Ogan Ilir (OI) dan Ogan Komering Ilir (OKI). 

"Kemudian untuk operasi udara mengerahkan 7 heli dan dua pesawat Rusia untuk melakukan pemadaman. Untuk heli dilakukan di wilayah Simpang Tiga Sakti dan wilayah Air Sugihan. Kemudian dua air traktor diarahkan ke Musi Banyuasin dan Heli lainnya diarahkan ke Cengal, Pedamaran, dan Sungai Menang," tutup Suwarno. 
<strong>(spt/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063909/kabut-asap-berkurang-3-kri-tni-al-masih-siaga-di-banjarmasin|Elza Astari Retaduari - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 12:10 WIB|Kabut Asap Berkurang, 3 KRI TNI AL Masih Siaga di Banjarmasin|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Meski kabut asap sudah mulai menipis, kapal TNI AL masih terus bersiaga di Banjarmasin, Kalsel. Selain siaga untuk evakuasi, kapal-kapal itu disiapkan sebagai pos kesehatan bagi warga.

"Masih stand by di Banjarmasin, perintahnya belum dicabut masa TNI AL pergi," ungkap Kepala Staf Angkatan Laut Laksamana TNI Ade Supandi di Mabesal, Cilangkap, Jaktim, Jumat (6/11/2015).

Menurut Ade, 3 kapal perang akan tetap stand by hingga kebutuhannya dianggap sudah tidak diperlukan. Kapal-kapal itu adalah KRI Teluk Jakarta, KRI dr. Suharso, dan KRI Banda Aceh.

Meski ditugaskan untuk operasi kemanusiaan, bukan berarti TNI AL juga tidak melaksanakan tugas sehari-harinya. Patroli juga tetap dilakukan.

"3 kapal itu ya. Kehadiran kita di sana juga sekalian stand by patroli, jadi itu tugas-tugas yang diberikan pemerintah untuk membantu penanggulangan asap dan itu masalah kesehatannya," ucap Ade.

"Sambil diam juga tetap melaksanakan tugas-tugas TNI, baik itu melaksanakan tugas-tugas selain perang, tapi juga tugas-tugas lain patroli," sambung mantan Pangarmatim tersebut.

Seperti diketahui, satgas penanganan kebakaran hutan/lahan dan kabut asap yang dibentuk, melibatkan ribuan prajurit TNI. Bukan hanya dalam hal pemadaman, unsur kapal perang TNI AL dikerahkan untuk mengevakuasi korban kabut asap.

"Kita tetap masih terus stand by sampai diperintahkan untuk kembali," ujar Ade. 
<strong>(elz/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063199/menristek-dikti-beberkan-peran-7-ptn-atasi-bencana-asap|Ahmad Masaul Khoiri - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 16:40 WIB|Menristek Dikti Beberkan Peran 7 PTN Atasi Bencana Asap|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Riset, Teknologi dan Perguruan Tinggi (Menristek Dikti) M Nasir  membeberkan peran aktif 7 perguruan tinggi negeri dalam mengatasi bencana asap.

"Kemensristek Dikti selalu ikut penanganan bencana alam," ujar Nasir dalam jumpa pers di kantornya, Jl MH Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis (5/11/2015). Nasir didampingi Dirjen Penguatan Riset dan Pengembangan Kemenristek Dikti Muhammad Dimyati.

Nasir menuturkan, luas lahan yang terbakar pada 2014 lebih luas dari 2015. Namun efeknya lebih dahsyat.

Kebakaran lahan dan hutan pada minggu ketiga Oktober sudah menurun setelah turun hujan. Sebaran kebakaran terbanyak terjadi di bulan September 2015. Hingga 4 November, kebakaran lahan masih terjadi Riau, Jambi, Sumsel, Kalbar, Kalteng dan Kalsel, namun titik apinya menurun.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Nasir menambahkan, pihaknya akan membentuk konsorsium pada akhir November. 

Tugas tim konsorsium yakni berkoordinasi dengan PT-PT di Indonesia dan mengaplikasikan program udara bersih dan hujan buatan.

Sedangkan aksi nyata 7 PTN mengatasi asap adalah sbb: 

1. ITB

- Pembuatan alat fresh-on yang diciptakan oleh Prof I Gede Wenten.
-Program kelas aman asap di SDN 181/IV Kelurahan Lebak Bandung, Kec Jelutung, Kota Jambi diciptakan oleh Prof Zeily Nurachman
-Tim Satgas ITB mengubah rumah penduduk menjadi aman asap dengan memasang kasa dakron pada ventilasi dan penggunaan kipas exhauster sebagai pembuangan udara kotor.
-Penerapan one map policy atau penyusunan peta kebencanaan
-Pembuatan simulasi cuaca yang dapat dijadikan acuan bagi pemerintah terkait
-Pembangunan earth and space data center yang memberikan informasi dan data alam seperti cuaca, perubahan tutupan lahan, kebakaran, gunung meletus, gempa bumi, banjir, dan polusi udara.

2. UGM

-Koordinasi dengan BNPB, BNPD, pemda dan masyarakat untuk penanganan bencana.
-Mengidentifikasi dan menyusun rencana efek samping pasca bencana seperti diare dan gatal-gatal
-Memberikan penyuluhan pencegahan kepada masyarakat
-Berkoordinasi dengan PT setempat dalam penanganan kebakaran
-Siap bergabung dalam riset konsorsium bencana kebakaran

3. UI

-Membuka posko peduli asap di lokasi yaitu di Desa Rimo Panjang, Kampar, dan Pekanbaru 
-Pembagian masker n95
-Mendirikan posko kesehatan
-Mengirimkan tenaga medis
-Membuat alat smoke absorber dengan harga Rp 500-600 ribu/unit.

4. Undip 

-Penggalangan dana bagi korban asap
-Pembuatan alat pembersih udara yaitu Zeta Green yang diciptakan oleh Dr Muhammad Nur

5. Universitas Andalas

-Mengikuti KKN Kebangsaan di UNRI bertema Penanganan Kebakaran Lahan dan Hutan

6. UNRI

-Memberikan edukasi kepada masyarakat tentang kebakaran
-RS UNRI buka 24 jam bagi korban dan gratis
-Sebagai tuan rumah KKN kebangsaan melibatkan 28 perguruan tinggi dan tersebar di 60 desa dengan masing masing desa mendapat bantuan Rp 3 juta.
-Penghijauan 28 ribu bibit ditanam di 60 desa
-Melakukan seminar internasional tentang bencana kebakaran yang bekerjasama dengan Universitas Kyoto, Jepang

7. Unila

-Penggalangan dana asap bagi wilayah Riau dan Sumsel.

<strong>(nwy/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062377/akan-ada-badan-khusus-untuk-rehabilitasi-kerusakan-hutan-dan-lahan|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 21:01 WIB|Akan Ada Badan Khusus untuk Rehabilitasi Kerusakan Hutan dan Lahan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Jokowi baru saja memimpin rapat terbatas yang membahas kebakaran hutan dan lahan. Salah satu hasil rapat tersebut yakni akan dibentuknya badan baru untuk merehabilitasi hutan dan lahan yang rusak.

"Tadi sudah dibicarakan akan ada tim khusus, enggak tahu namanya badan atau atau satuan khusus enggak tahu. Tapi akan ada tim untuk menangani khusus, istilahnya untuk merestorasi, recoveri, rehabilitasi segala macam yang secara fisik memperbaiki," kata Menteri LHK Siti Nurbaya di Istana Negara, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Rabu (4/11/2015).

Pemerintah menyoroti rentannya lahan gambut. Terutama di wilayah pantai timur. Oleh karena itu harus ada lembaga yang khusus menangani itu. Sehingga kasus kebakaran hutan dan lahan dapat diminimalisasi.

"Nanti mau dirancang. Tapi intinya dia harus membereskan secara fisik, tetapi sekaligus sambil memperhatikan potensi-potensi," imbuh Siti.

Lembaga baru itu nantinya dikoordinasi oleh Kementerian LHK dan Kementerian PUPR. Lembaga itu juga bertugas mengawasi blok-blok kanal yang dibuat untuk membasahi lahan gambut.

"Kalau lihat level pengaturannya itu dimensi eksekutifnya lebih kuat, dan dimensi teknisnya juga lebih banyak daripada kebijakan politiknya. Jadi kayaknya belum dipertimbangkan untuk dibentuk Perppu," sebut Siti.

<strong>(bag/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062350/bnpb-perlu-pp-untuk-mengatur-standar-pencegahan-kebakaran-hutan|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 20:06 WIB|BNPB: Perlu PP untuk Mengatur Standar Pencegahan Kebakaran Hutan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Jokowi meminta seluruh peraturan terkait pengelolaan lahan dan hutan untuk ditinjau ulang. Kepala BNPB Willem Rampangilei menyebut masih ada hal yang belum terakomodasi dalam regulasi yang ada.

"Bapak Presiden mengarahkan bahwa memang sudah ada SOP-nya, kita sebut POSNAS, Prosedur Operasi Standar Nasional tentang pencegahan karhutla (kebakaram hutan dan lahan, -red). Tapi karena ini menyangkut kementerian dan lembaga, kalau itu hanya bersifat peraturan Ka BNPB, itu tidak cukup. Maka itu harus diangkat menjadi PP," kata Willem di Istana Negara, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Rabu (4/11/2015).

PP atau Peraturan Pemerintah itu nantinya dimaksudkan untuk mengatur indikator status darurat bencana, tanggap darurat dan lain sebagainya. Kemudian early warning system juga akan diatur jika PP tersebut terbentuk.

"Jadi dari BNPB itu sebenarnya kita sudah punya SOP pencegahan kebakaran hutan dan lahan yang sudah diuji publik pada bulan September 2014. Jadi SOP itu sudah mengatur, siapa berbuat apa, tanggung jawab pada siapa, termasuk sanksi dan insentif. Lalu komando dan pengendaliannya bagaimana, instruksi dan koordinasinya bagaimana," ujar Willem.

Nantinya jika ada regulasi baru maka akan ditekankan pada aspek pencegahan. Sehingga kebakaran hutan dan lahan tak terulang kembali.

"Kita kalau bicara pencegahan, ada yang bersifat struktural, yang bersifat struktural itu bagaimana mengenai tata kelola lahan gambut dengan membuat kanal blocking dan sebagainya," kata Willem.

<strong>(bag/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062242/kapolri-1-perusahaan-mungkin-jadi-tersangka-pembakaran-hutan-pekan-ini|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 18:24 WIB|Kapolri: 1 Perusahaan Mungkin Jadi Tersangka Pembakaran Hutan Pekan Ini|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polisi masih belum menetapkan perusahaan sebagai tersangka terkait pembakaran hutan. Tetapi Kapolri Jenderal Badrodin Haiti menyebut kemungkinan ada perusahaan yang jadi tersangka.

"Belum ada. Tapi mudah-mudahan minggu-minggu ini lah. Baru satu perusahaan. Iya ditargetkan minggu ini," kata Badrodin di Istana Negara, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Rabu (4/11/2015).

Kapolri masih belum mau menyebut apa nama perusahaan tersebut. Tetapi dia memastikan berkasnya sudah P21.

"Pelaku nama-nama perusahaan belum, nanti pelaku itu kan sudah, sedang kita proses penyelidikannya ada yang sudah p21 ada yang tahap satu," imbuh Kapolri.

Sementara itu untuk perorangan sudah ada 50 kasus yang P21. Polisi akan fokus pada penetapan tersangka, tak sampai mengusut siapa pihak yang membekingi pemberian izin.						
<strong>(bag/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2989832/kampus-dinonaktifkan-rektor-unp-kediri-mengundurkan-diri|Andhika Dwi - detikNews|Rabu 12 Aug 2015, 10:43 WIB|Kampus Dinonaktifkan, Rektor UNP Kediri Mengundurkan Diri|<html><body><div class="detail_text"><b>Kediri</b> - Polemik status non aktif Universitas Nusantara PGRI (UNP) Kediri sejak 9 April lalu, membuat <a href="http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2901644/database-dikti-dinonaktifkan-rektor-ikip-pgri-kediri-angkat-bicara" target="_blank">Ketua Rektor Samari, mengundurkan diri </a>sejak 12 Agustus 2015.

Penonaktifan kampus ini membuat mahasiswa dan orangtua khawatir dengan ijazah dan legalitas kampus. Pengunduran ini dilakukan bersamaan dengan ribuan mahasiswa UNP melakukan aksi damai dengan bentuk mimbar bebas di halaman kampus, Rabu (12/8/2015). 

Dalam mimbar bebas itu tampak sejumlah mahasiswa membawa spanduk bertuliskan: "Bongkar mafia pendidikan","Basmi hama nepotisme di struktural kampus" dan masih banyak lagi. 

Mahasiswa menuntut pertanggungjawaban Ketua Rektor Samari selama ini. "Samari kesini, jelaskan kepada kami apa maksud Anda dan mana tanggung jawabmu Samari," teriak mahasiswa.

Ketua Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi-PGRI Kediri (YPLP PT-PGRI) Kediri, Prof Sugiono prihatin dengan kondisi kampus dan membenarkan perihal mundurnya rektor UNP.

"UNP sedang sakit dan rekom dari DIKTI, rektor agar diganti dan membentuk tim penyehatan dan penyelematan kampus dari berbagai unsur di UNP," kata Sugiono kepada wartawan di lokasi.

Selama ini Dikti, Kopertis bahkan Menteri Riset Dan Teknologi Pendidikan Tinggi, Mohammad Nasir memberikan masukan, saran dan peringatan terkait status UNP yang non aktif. Akibatnya, rasio mahasiswa dan dosen pengajar tidak sesuai dengan aturan.

"Kami optimis dan Dikti memberi target 2 minggu UNP akan pulih dari sakitnya, yang penting langkah paling penting Pak Samari sudah mundur dan kampus ditata kembali," imbuh Sugiono.

Dari sejumlah Prodi di UNP, ada 6 Prodi yang bermasalah di DIKTI akibat rasio jumlah mahasiswa dandDosen yang tidak sebanding. Yakni Penjaskes, PG Paud, Bimbingan dan Konseling, akuntansi, manajemen dan PG SD. 
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066277/belajar-memaknai-perjuangan-dari-jalan-margonda|Wisnu Prasetyo - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 18:37 WIB|Belajar Memaknai Perjuangan dari Jalan Margonda|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Matahari sudah berada di ufuk barat, namun hangat sinarnya masih terasa di kulit. Sore itu Jalan Margonda Raya, dipadati oleh lalu lalang kendaraan.

Jalan utama yang menghubungkan Kota Depok dengan daerah Jakarta Selatan itu selalu ramai. Di kanan kiri jalan terdapat restoran, sekolah, apartemen, mal, rumah sakit, kampus, kantor polisi hingga kantor Wali Kota Depok.

Hampir semua warga Depok pasti pernah melewati jalan tersebut, dan ternyata ada cerita menarik di balik nama Jalan Margonda Raya itu. Nama itu diambil dari nama seorang pejuang asal Bogor, Margonda.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Margonda</div></div></td></tr></tbody></table>

Margonda lahir tahun 1918 di Baros, Cimahi, Bandung. Dia dan keluarganya tinggal di Jalan Ardio, Bogor. Margonda muda dengan jiwa yang menggelora begitu bersemangat mengusir para penjajah. Dia mengorganisir para pemuda lokal Bogor dan Depok untuk mendirikan Angkatan Muda Republik Indonesia (AMRI) yang merupakan cikal bakal TNI.

"Margonda ikut terjun melawan penjajah karena rasa kebencian yang luar biasa dengan kolonialisme juga termasuk NICA (Netherlands-Indies Civil Administration). Semangat ingin merdeka seutuhnya, juga kedekatannya dengan masyarakat membuat ia bergabung dengan laskar rakyat," ucap Mahrup, sejarawan sekaligus pengurus Museum Perjoangan Bogor kepada detikcom, Jumat (6/11/2015).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Jalan Margonda dari udara (detikTV)</div></div></td></tr></tbody></table>

Perjuangan Margonda harus berakhir saat peluru musuh menembus dadanya dalam perang yang berlangsung di Depok pada 16 November 1945. Margonda yang kala itu akan melemparkan granat ke musuh seketika tumbang dan mengembuskan napas terakhirnya.

Margonda tertembak timah panas penjajah di pinggir Kalibata, Pancoran Mas. Dia gugur di medan pertempuran di usia yang masih muda yakni 27 tahun. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Margonda dari udara (detikTV)</div></div></td></tr></tbody></table>

Jasa Margonda terus dikenang dan namanya diabadikan menjadi nama jalan di Depok, yakni Jalan Raya Margonda. Penamaan jalan itu dilakukan pada tahun 1970-an.

"Margonda menjadi besar karena salah satunya ia gugur di Kalibata, Depok, Pancoran Mas. Namanya pun diabadikan menjadi nama jalan besar di Depok. Selain itu kedekatannya dengan masyarakat sekitar pada saat itu, membuat namanya semakin harum," ucap Mahrup.

Sebelum besar dan lebar seperti sekarang, Jalan Margonda adalah jalan buntu. Sisi kiri dan kanan jalan terdapat pohon asem, bambu dan perkebunan karet. Untuk mencapai Margonda, dulu harus melalui Jalan Raya Bogor, lalu lewat Jembatan Panus dan Jalan Siliwangi yang berakhir di ujung jalan Margonda Pondok Cina. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Margonda dari udara</div></div></td></tr></tbody></table>

Dari situs Bappeda Depok, panjang Jalan Margonda Raya diketahui 6,5 Km. Jalan itu masuk ke dalam kategori jalan arteri primer dan pengelolaannya ada di level Provinsi. 

Jalan Margonda Raya, menjadi sebuah 'monumen' khusus untuk mengenang jasa Margonda. Perjuangannya melawan penjajah bersama rakyat, meski bukan berlatar militer, patut menjadi inspirasi bagi anak muda masa kini. Siapa sangka, dari nama sebuah jalan, banyak hikmah soal kehidupan yang bisa dipelajari di dalamnya.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/kv1wfr" width="420"></iframe>
<strong>(slm/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066235/kepingan-kisah-heroik-margonda-dalam-gambar-dan-teks-lama|Wisnu Prasetyo - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 17:47 WIB|Kepingan Kisah Heroik Margonda Dalam Gambar dan Teks Lama|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Di dalam Museum Perjuangan Bogor terdapat catatan dan peninggalan sejarah perjuangan Margonda. Sejumlah catatan Belanda dan koran yang terbit di era kemerdekaan semakin memperkuat kisah heroiknya. 

Di Lantai dua museum Perjuangan Bogor, ada sejumlah foto lama yang menceritakan kehidupan Margonda. Ada foto lokasi perjuangan Margonda dalam peristiwa Gedoran Depok, lukisan Peristiwa Kalibata, tempat Margonda ditembak tentara musuh, foto makam pertama Margonda, foto makam Margonda setelah menjadi terminal Bogor, foto Gedung AMRI, dan beberapa koran testimoni. 

Yang paling menarik adalah foto Margonda di dalam sebuah lemari kaca di tangga lantai tersebut. Margonda yang bertopi dan memakai seragam pejuang, tampak masih gagah. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Margonda di museum Perjoangan</div></div></td></tr></tbody></table>

Peninggalan lainnya yang menarik di Museum Perjuangan Bogor adalah sebuah lukisan heroik tentang Peristiwa Kalibata, 16 November 1945. Pada peristiwa inilah Margonda gugur. Orat-oret pada kanvas berukutan kurang lebih 70 cm x 40 cm itu tidak diketahui siapa yang melukisnya. Namun di sana terlihat gambaran semangat para pejuang yang ingin merdeka secara utuh.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Sisi menarik lainnya soal jejak peninggalan Margonda adalah foto Gedung Angkatan Muda Republik Indonesia (AMRI) yang lokasinya berdampingan dengan museum. Gedung AMRI merupakan bukti sejarah yang sangat penting bagi sejarah Indonesia, khususnya sejarah Tentara Nasional Indonesia (TNI). AMRI merupakan cikal bakal dari TNI. AMRI dipelopori oleh Margonda dengan mengumpulkan pemuda lokal Bogor dan Depok untuk melawan para penjajah.

"Umur AMRI memang tidak panjang, meski menjadi cikal bakal BKR yang nantinya menjadi TNI, sejarah AMRI kurang diangkat. Bahkan bangunannya diratakan beberapa tahun setelah AMRI tidak ada. Dulu bangunannya di sebelah museum persis, setelah rata kemudian jadi sekolah. Dan seperti yang sekarang bisa dilihat, sekarang sudah seperti hutan. Bangsa kita memang sulit menghargai sejarah." ungkap Mahrup sambil mengerutkan dahinya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">kolase: Andhika Akbaransyah</div></div></td></tr></tbody></table>

Selain foto Margonda, ada juga peninggalan berupa senjata dan baju para pejuang saat mereka bertempur melawan penjajah. Ada juga dokumen-dokumen sejarah yang menceritakan perjuangan para pejuang dalam mengusir penjajah.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Dalam dokumentasi di Museum Perjoangan dan Arsip Nasional Republik Indonesia (ANRI), sedikitnya ada tiga kliping media yang sempat mengisahkan sosok Margonda. Mereka adalah Arsip Algemeen Secretarie Serie Grote Bundel 1942-1945 No.153, Kedaoelatan Rakjat yang terbit 7 Nopember 1945 dan Kedaoelatan Rakjat yang terbit 18 Nopember 1945.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Koran Kedaulatan Rakyat</div></div></td></tr></tbody></table>

Isi pemberitaan mereka seputar sosok dan perjuangan Margonda yang memiliki peran penting setelah proklamasi kemerdekaan, terutama di Depok yang kala itu masih menyatu dengan Bogor, Jawa Barat. 

Berikut testimoni media-media tersebut yang dikutip dalam bahasa aslinya di ejaan lama dan Bahasa Belanda:

<strong>Arsip Algemeen Secretarie Serie Grote Bundel 1942-1945 No.153:</strong>

<strong>Naskah Asli:</strong>
<em>"De Eristiscge toestabd to Depok Gatte up 7 October j.i. in met grondige boycot van de ingezetenen, teen zij hun dagelijksche nankoopen van lavenamiddelen wilden doen."</em>

<strong>Terjemahan:</strong>
<em>"Pada tanggal 7 Oktober, keadaan di Depok mulai memasuki masa kritis, ketika terjadi sebuah pemboikotan terhadap pasar di wilayah Depok yang biasanya menjadi pusat kegiatan jual-beli."</em>

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

<strong>Kedaoelatan Rakjat, 7 Nopember 1945</strong>

<em>"Tentara Keamanan Rakjat didirikan boekan oentoek mendjadi alat goena merampas hak2 orang lain, tidaklah mendjadi alat oentoek menjalankan angkara mereka, tetapi ia dibentoek oentoek mendjamin keamanan Negara, mendjamin keamanan dan ketentraman Negara. Peristiwa 11 Oktober saja harapkan mendjadi jang terakhir bagi tentara. sebab musuh kita sebenarnja adalah Inggeris yang semakin sewenang-wenang terhadap priboemi." tutur Urip Smoharjo, Pimpinan TKR kepada Pemoeda pimpinan Laskar Rakjat, dikutip dari Kedaulatan Rakjat, 7 Nopember 1945."</em>

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

<strong>Kedaoelatan Rakjat 18 Nopember 1945</strong>

<em>"Memasoeki bulan Nopember, para pejoeang jang tercerai-berai kembali mendjalin komunikasi dan menyusun kekuatan. Mereka berentjana merebut kembali Depok dari tangan NICA. Mereka menjusun sebuah serangan. Pasukan NICA kelabakan tapi Depok gagal direbut pejuang. Kedua pihak mengalami korban jang banyak. Di antara ratusan pejoeang jang goegoer hari itu, terdapat Margonda, pimpinan AMRI. Margonda goegoer 16 Nopember 1945 di Kali Bata, daerah bersungai, Pancoran Mas, Depok."</em>

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/kv1wfr" width="420"></iframe>
<strong>(slm/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066108/menelusuri-kisah-cinta-margonda-dan-jejak-keluarganya-di-bogor|Wisnu Prasetyo - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:17 WIB|Menelusuri Kisah Cinta Margonda dan Jejak Keluarganya di Bogor|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Selain perjuangannya, sisi lain yang menarik dari pejuang muda Margonda adalah kehidupan keluarganya. Bagaimana kehidupan cintanya dulu dan jejak keturunannya kini? 

Kisah keluarga Margonda pernah ditulis di majalah Historia yang kala itu khusus membahas tentang Margonda. Dalam tulisan itu diceritakan Margonda memiliki seorang istri yang bernama Maemunah dan seorang anak perempuan yang diberi nama Jopiatini.

"Setelah Margonda gugur, Maemunah membesarkan buah hatinya yang bernama Jopiatini. Nama Jop diambil dari JOP (Jajasan Obor Pasoendan), salah satu anak organisasi Pagoejoeban Pasoendan yang berdiri pada 1914, di mana Margonda dan Maemunah kali pertama bertemu," dikutip dari Majalah Historia, dengan judul artikel Kisah Cinta Margonda.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Margonda (dok. Museum Perjoangan)</div></div></td></tr></tbody></table>

Senada dengan artikel di Historia, di dalam arsip koran Bataviaasch nieuwsblad disebutkan Margonda dan istrinya Maemoenah adalah pengurus organisasi Pagoejoeban Pasoendan. Margonda sebagai wakil ketua organisasi dan istrinya anggota. Keduanya bertemu tahun 1943 dan akhirnya menikah di tahun yang sama. Namun tak disebutkan kedua memiliki anak.

Dari kutipan tulisan tersebut, detikcom mengkonfirmasi kepada sejarawan yang juga pengurus Museum Perjoangan Bogor, Mahrup. Namun hal berbeda diungkapkan Mahrup. Menurutnya dari sumber yang dia baca, Margonda meninggal di usia yang sangat muda sehingga belum memiliki pasangan ataupun keturunan.

"Tidak ada. Margonda pergi jauh dari tempat di mana ia tinggal. Ia pergi ke daerah Kalibata selama rumahnya di Jalan Ardio. Jadi ya pilihannya pulang atau mati. Lalu kalau kita bicara keluarga Margonda, saya boleh katakan masih misteri. Ada fakta yang merujuk bahwa Margonda belum menikah dari sumber yang saya temukan. Waktu itu pernah ada yang ke sini (Museum Perjoengan Bogor-red) terus mengaku sebagai keluarga Margonda tapi ketika ditanya tentang Margonda, Ia tidak tahu apa-apa. Jadi kita sebenarnya harus benar berhati-hati dalam mengungkapkan fakta sejarah," kata Mahruf saat ditemui detikcom, Jumat (6/11/2015).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Mahrup dan patung Kapten Muslihat (foto: Wisnu Prasetyo)</div></div></td></tr></tbody></table>

Dari dua pandangan ini, detikcom kemudian menyusuri Jalan Ardio, Bogor yang disebut sebagai tempat tinggal Margonda. Dari beberapa dokumen yang ditemukan, diketahui bahwa Margonda sejak kecil hingga gugur tinggal di Jalan Ardio, Bogor Tengah.

Penelusuran dimulai dengan mendatangi dan mencari informasi keberadaan anak Margonda di Jalan Ardio. Akan tetapi dalam penelusuran tersebut, tidak ditemukan keberadaan Jopaitini. Hampir 90 menit, detikcom menelusuri Jalan Ardio hingga masuk ke gang-gang sempit, dan bertanya kepada puluhan orang, RT hingga RW setempat, namun masyarakat tidak ada yang tahu secara jelas mengenai keberadaan anak satu-satunya Margonda tersebut. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">dokumen soal Margonda</div></div></td></tr></tbody></table>

Penelusuran sejarah terkait keturunan Margonda ini dirasa penting karena belum banyak catatan soal Margonda. Kehidupan keturunannya saat ini menjadi indikator bagaimana negara memperlakukan para pejuangnya. 

"Kalau memang demikian yang diungkapkan bahwa Jopiatini merupakan anak Margonda, coba dibuktikan. Kita sama-sama meluruskan sejarah, kita duduk bersama kalau memang Jopiatini itu keturunan Margonda. Kita juga bisa cek di Kecamatan Ardio, sebagai bahan atau barang bukti. Ini bisa menjadi informasi penting yang nantinya berguna untuk masyarakat. Pemerintah Depok juga seringkali bertanya, siapa dan bagaimana kehidupan Margonda," kata Mahrup menutup perbincangan.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/kv1wfr" width="420"> </iframe>
<strong>(slm/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065833/lemparan-granat-untuk-musuh-dan-tembakan-timah-panas-ke-dada-margonda|Wisnu Prasetyo - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 14:12 WIB|Lemparan Granat Untuk Musuh dan Tembakan Timah Panas ke Dada Margonda|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pejuang Margonda gugur di usia 27 tahun saat bertempur dengan penjajah. Dia gugur diterjang timah panas saat hendak melempar granat ke arah musuh.

Sejarawan sekaligus pengurus Museum Perjoangan Bogor, Mahrup mengatakan Margonda gugur saat perang di Kalibata, Pancoran Mas, Depok tanggal 16 November 1945. Kala itu Margonda sedang berada di pinggir Kali Bata, Pancoran Mas. 

"Tepat pada saat itu Margonda gugur karena tertembak di dada oleh tentara NICA. Posisi Margonda sedang melempar granat pada garis terdepan," kata Mahrup kepada detikcom di Museum Perjoangan Bogor, Jl Merdeka, Jumat (6/11/2015).
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Catatan soal Margonda</div></div></td></tr></tbody></table>
Timah panas musuh membuat Margonda tumbang, darah mengalir deras dari dadanya. Granat buatan Jepang yang awalnya akan dilemparkan ke tentara Inggris terlepas dari genggaman. Margonda meninggal tanpa sempat mendapat perawatan.

"Bagian dada Margonda rusak, kemudian posisi jasad beliau tergeletak di dekat kali," ucap Mahrup.

Lokasi meninggalnya Margonda tepat di pinggir Kali Bata, mata air kali ini berada di Depok tepatnya di masjid sumur tujuh atau yang biasa dikenal dengan nama Sumur Mbah Beji.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Totalitas perjuangan Margonda kala itu, menurut Mahrup dilatarbelakangi oleh kondisi Indonesia yang sudah dalam keadaan terdesak. Kemerdekaan yang sudah diproklamirkan harus seutuhnya dirasakan oleh rakyat. Semua penjajah harus angkat kaki dari negeri ini.

"Ia (Margonda) menilai bahwa republik sedang dalam keadaan terdesak dan dirinya harus berkorban jika ingin ada hasil akhir yang baik," ucapnya.

Jasad Margonda dibawa ke Bogor dan dimakamkan di depan Stasiun Bogor. Lalu makamnya dipindah ke Taman Makam Pahlawan Dreded, Bogor.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/iyrvl0" width="420"></iframe>
<strong>(slh/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065656/margonda-belanda-depok-dan-peristiwa-gedoran|Wisnu Prasetyo - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 11:46 WIB|Margonda, Belanda Depok dan Peristiwa Gedoran|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pasca proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945, wilayah Depok yang dahulu menjadi satu dengan Bogor, belum sepenuhnya dapat melepaskan diri dari belenggu penjajahan. Rakyat terus berjuang agar para penjajah angkat kaki dari negeri ini.

Seperti yang terjadi di Depok, Jawa Barat, di sana ada peristiwa penting yang dikenal dengan nama "Gedoran Depok". Gedoran Depok merupakan sebuah titik penting dalam sejarah perjuangan warga Depok, yang di dalamnya juga terdapat kisah heroik tentang para pejuang yang tenar hingga saat ini, salah satunya Margonda.

Wilayah Depok yang pada awalnya merupakan sebuah tanah partikelir milik Cornelis Chastelein diserahkan pada 12 orang budak bawaan Cornelis Chastelein. Mereka kemudian mengurus wilayah Depok dan memiliki gaya hidup layaknya orang Eropa dengan menggunakan bahasa Belanda dalam pergaulan sehari-hari. Mereka inilah yang menjadi cikal bakal penyebutan Belanda-Depok.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Arsip Belanda soal Gedoran (dok. ANRI)</div></div></td></tr></tbody></table>

Setelah proklamasi kemerdekaan tahun 1945, Belanda-Depok dianggap oleh masyarakat pribumi dan laskar-laskar rakyat sebagai kelompok yang tidak pro-republik dan tidak mengakui kemerdekaan Indonesia sehingga bermuara pada peristiwa yang dikenal dengan "Gedoran Depok" pada tanggal 11 Oktober tahun 1945.

Huru-hara yang meletus pada tanggal 11 Oktober 1945 itu ditandai dengan kejadian-kejadian beruntun, dimulai dengan pemboikotan pasar pada tanggal 7 Oktober 1945.

"Pada tanggal 7 Oktober, keadaan di Depok mulai memasuki masa kritis, ketika terjadi sebuah pemboikotan terhadap pasar di wilayah Depok yang biasanya menjadi pusat kegiatan jual-beli," seperti diterjemahkan dari Arsip Algemeen Secretarie Serie Grote Bundel 1942-1945 No.153, diakses dari Arsip Nasional Republik Indonesia pada Jumat, 6 November 2015.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Lukisan perjuangan tahun 45 (Museum Perjoangan Bogor)</div></div></td></tr></tbody></table>

Menurut dokumen tersebut, peran Margonda begitu sentral saat itu. Ketika malam hari sebelum peristiwa Gedoran Depok, Margonda sempat menjadi penengah antara Tentara Keamanan Rakyat (TKR) dengan kaum Belanda-Depok. Ia kemudian berhadapan langsung dengan salah satu pimpinan TKR, Urip Sumihardjo. Akan tetapi, komunikasi tersebut mentok. TKR tetap menilai orang Belanda-Depok itu layaknya Belanda atau penjajah lainnya yang tidak menginginkan kemerdekaan Indonesia secara penuh. 

Penyerangan terhadap orang Belanda-Depok oleh TKR ini kemudian berlanjut. Saat itu, TKR berhasil mengusir NICA untuk sementara. Margonda menilai peristiwa Gedoran Depok membuat para pejuang dan rakyat tercerai berai. Padahal seharusnya bersatu untuk memperjuangkan kemerdekaan. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Catatan soal Margonda (ANRI)</div></div></td></tr></tbody></table>
Di tengah cerai berainya pasukan Indonesia, NICA kembali menyerbu dan menguasai Depok. Pasukan NICA yang datang membonceng Sekutu menyerbu Depok untuk 'membebaskan' orang Belanda-Depok yang ditawan oleh TKR. Para pejuang berhasil dipukul mundur dengan kekuatan NICA yang jauh lebih besar dan memadai dari segi persenjataan. 

Tawanan wanita dan anak-anak Belanda Depok dibebaskan, dibawa ke kamp pengungsian di Kedunghalang, Bogor. Semenjak itu, kantor Gemeent Bestuur yang tadinya dijadikan markas TKR berubah menjadi markas NICA. 

Memasuki bulan November, para pribumi yang tercerai-berai kembali menjalin koordinasi dan menyusun kekuatan. Mereka berencana merebut kembali Depok dari tangan NICA. Para pejuang bersepakat menyerbu Depok tanggal 16 November 1945. Serangan ini menjadi serangan terbesar yang dilakukan oleh masyarakat Depok. Margonda menjadi salah satu pemimpin penyerangan ini dan hendak melemparkan granat ke arah musuh, namun dia gugur diterjang timah panas tentara Inggris. Margonda mengembuskan nafas terakhirnya di pinggir Kali Bata, Pancoran Mas, Depok.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/iyrvl0" width="420"></iframe>
<strong>(slm/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065542/margonda-pejuang-muda-di-balik-nama-jalan-utama-di-depok|Wisnu Prasetyo - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 10:37 WIB|Margonda, Pejuang Muda di Balik Nama Jalan Utama di Depok|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Margonda, lebih dikenal luas sebagai nama jalan utama di Depok, Jawa Barat. Tak banyak yang tahu, sepak terjangnya saat melawan penjajah. Bagaimana kisahnya?

Margonda lahir tahun 1918 di Baros, Cimahi, Bandung dengan nama asli Margana. Ayahnya seorang pedagang tikar rumpin. Margonda semasa hidupnya tinggal di Jalan Ardio, Bogor.

"Margonda adalah sisi lain dari para pejuang. Dia bukan lahir dari militer dan mempunyai pangkat. Peran awalnya lebih ke arah administratif, beliau menjadi salah satu orang yang berpengaruh di KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat), dan tidak pernah belajar strategi perang atau angkat senjata," ucap sejarawan dari Museum Perjoangan Bogor, Mahrup, memulai cerita kepada detikcom di Museum Perjoangan Bogor, Jalan Merdeka, Bogor, Jumat (6/11/2015).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Gambaran suasana saat perjuangan tahun 45 (dok museum perjoangan Bogor)</div></div></td></tr></tbody></table>

Memasuki tahun 1940-an, Margonda mengikuti pelatihan penerbang cadangan di Luchtvaart Afdeeling, atau Departemen Penerbangan Belanda. Baru dua tahun menimba ilmu di sana, Belanda kalah pada Jepang dan kekuasaan beralih ke Jepang. Margonda bekerja di bawah kuasa Jepang di departemen penerbangan itu.

Ketika Kota Nagasaki dan Hiroshima dibom atom oleh tentara sekutu tanggal 6 Agustus 1945, Jepang melemah dan banyak pasukan yang ditarik pulang. Peristiwa itu menjadi ujung tombak kemerdekaan RI yang diproklamirkan oleh Sukarno pada 17 Agustus 1945.

Meski sudah merdeka, namun para penjajah belum semuannya angkat kaki dari Indonesia. Perjuangan mengusir penjajah masih terjadi di berbagai daerah. Salah satunya di Bogor. Margonda yang kala itu bekerja di bawah kekuasan Jepang, mengorganisir para pemuda untuk mendirikan Angkatan Muda Republik Indonesia (AMRI) yang merupakan cikal bakal TNI.

"Margonda ikut terjun melawan penjajah karena rasa kebencian yang luar biasa dengan kolonialisme juga termasuk NICA. Semangat ingin merdeka seutuhnya, juga kedekatannya dengan masyarakat membuat ia bergabung dengan laskar rakyat," ucap Ma'ruf.

Pada tanggal 16 November 1945 pertempuran antara para penjajah dengan para pejuang pecah di Depok dan berlangsung hingga sehari-semalam. Banyak pejuang yang gugur, salah satunya Margonda.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Margonda (dok. Museum Perjoangan)</div></div></td></tr></tbody></table>

Margonda tertembak timah panas tentara Inggirs di pinggir Kali Bata, Pancoran Mas Depok. Kala itu Margonda tengah memegang granat yang siap dilemparkan ke arah musuh. Margonda tumbang bersimbah darah dan gugur di medan pertempuran di usia yang masih muda yakni 27 tahun.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Jalan Margonda dari udara (detikTV)</div></div></td></tr></tbody></table>

Perjuangan Margonda ini diabadikan menjadi sebuah nama jalan utama di Depok, yakni Jalan Margonda. Jalan yang paling terkenal di Depok dan berada di pusat kota.

"Margonda menjadi besar karena salah satunya ia gugur di Kalibata, Depok, Pancoran Mas. Namanya pun diabadikan menjadi nama jalan besar di Depok. Selain itu kedekatannya dengan masyarakat sekitar pada saat itu, membuat namanya semakin harum," tutup Mahrup.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/kv1wfr" width="420"> </iframe>
<strong>(slh/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3056479/nigeria-selamatkan-338-sandera-boko-haram-kebanyakan-wanita-dan-bocah|Rita Uli Hutapea - detikNews|Kamis 29 Oct 2015, 11:16 WIB|Nigeria Selamatkan 338 Sandera Boko Haram, Kebanyakan Wanita dan Bocah|<html><body><div class="detail_text"><b>Abuja,</b> - Militer Nigeria telah membebaskan lebih dari 330 orang yang disandera kelompok radikal Boko Haram di markas mereka di kawasan hutan Sambisa. Kebanyakan dari mereka adalah wanita dan anak-anak.

"Militer menyelamatkan 338 orang yang disandera para teroris," demikian statemen militer mengenai operasi pembebasan tersebut seperti dilansir kantor berita <em>AFP</em>, Kamis (29/10/2015). Diimbuhkan bahwa sebanyak 192 orang dari mereka adalah anak-anak dan 138 wanita.

Tidak diketahui apakah mereka yang diselamatkan itu termasuk sekitar 200 pelajar putri yang diculik Boko Haram tahun lalu di Chibok.

"Penyerbuan tersebut menargetkan kamp-kamp teroris Boko Haram di desa Bulajilin dan Manawashe, di tepi hutan Sambisa," demikian disampaikan militer Nigeria.

Disebutkan militer, pasukan Nigeria menewaskan 30 tersangka militan Boko Haram dan menyita tumpukan senjata dan amunisi dalam penyerbuan di wilayah tersebut.

Foto-foto yang dirilis militer Nigeria usai operasi tersebut memperlihatkan sejumlah wanita membawa bayi-bayi mereka. Saat ini, para sandera yang telah dibebaskan itu ditempatkan di sebuah kamp untuk orang-orang yang kehilangan tempat tinggal di Mubi, negara bagian Adamawa.

Militer Nigeria juga menyatakan, empat tersangka militan Boko Haram yang akan melakukan misi bom bunuh diri di kota Gubula, negara bagian Adamawa telah diserang pasukan Nigeria. Keempat militan tersebut tewas dalam serangan itu.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3052299/serangan-bom-boko-haram-di-2-masjid-nigeria-tewaskan-55-orang|Rita Uli Hutapea - detikNews|Sabtu 24 Oct 2015, 12:45 WIB|Serangan Bom Boko Haram di 2 Masjid Nigeria Tewaskan 55 Orang|<html><body><div class="detail_text"><b>Abuja,</b> - Teror bom kembali melanda Nigeria. Ledakan-ledakan bom mengguncang dua masjid di wilayah Nigeria timur laut dan menewaskan setidaknya 55 orang.

Menurut <em>AFP</em>, Sabtu (24/10/2015), lebih dari 100 orang juga terluka dalam ledakan bom yang diyakini dilakukan kelompok radikal Boko Haram. Serangan bom pertama terjadi di Maiduguri pada Jumat (23/10) pukul 05.00 waktu setempat di wilayah Jidari, negara bagian Borno, yang menjadi markas kelompok militan Boko Haram.

Menurut Umar Sani, anggota pasukan pengamanan sipil yang membantu militer dalam memerangi Boko Haram, ada dua ledakan di masjid di Jidari tersebut.

"Saya terlibat dalam evakuasi. Kami menghitung 28 jasad selain dua pengebom, yang teridentifikasi dari potongan tubuh-tubuh mereka," ujar Sani. Keterangan senada disampaikan warga setempat, Musa Sheriff. "Lebih dari 20 orang lainnya terluka," kata Sheriff.

Namun Badan Manajemen Darurat Nasional (NEMA) menyatakan, hanya enam orang yang tewas dan 17 orang lainnya luka-luka. Sementara sumber rumah sakit menyatakan korban tewas mencapai 19 orang.

Dikatakan Sani dan Sheriff, dua orang ditangkap dan diserahkan ke militer untuk diinterogasi setelah mereka terlihat menyambut gembira ledakan bom tersebut.

"Kedua orang itu berdiri di kejauhan, saling berpelukan seperti merayakan, dan meneriakkan "Allahu Akbar," tutur Sani. "Bagi mereka itu misi yang berhasil," ujar Sheriff menimpali.

Sementara ledakan lainnya terjadi di Yola, tepatnya di masjid Jambutu Juma'at yang berada di daerah Jimeta. Menurut NEMA, 27 orang tewas dalam ledakan di masjid yang baru diresmikan itu. 

Sejak tahun 2009, Boko Haram telah melancarkan pemberontakan untuk mendirikan negara Islam garis keras di Nigeria timur laut. Kelompok itu sebelumnya juga telah menargetkan masjid-masjid dan pemimpin agama yang tidak memiliki ideologi ekstremis seperti Boko Haram.

Setidaknya 17 ribu orang telah tewas sejak pemberontakan Boko Haram dimulai tahun 2009. Lebih dari 2,5 juta orang juga telah kehilangan tempat tinggal akibat serangan-serangan Boko Haram.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3050745/mengerikan-boko-haram-tembak-mati-20-orang-di-jalanan-nigeria|Rita Uli Hutapea - detikNews|Kamis 22 Oct 2015, 13:54 WIB|Mengerikan! Boko Haram Tembak Mati 20 Orang di Jalanan Nigeria|<html><body><div class="detail_text"><b>Abuja,</b> - Mengerikan! Sebanyak 20 orang ditembak mati para militan Boko Haram di jalanan di negara bagian Borno, Nigeria.

Warga mengatakan, sekelompok militan Boko Haram menembaki empat kendaraan di jalan raya di luar desa Jingalta, sekitar 70 kilometer sebelah utara Maiduguri, hingga menewaskan keseluruhan 20 penumpang di dalam mobil-mobil itu. Insiden itu terjadi pada Rabu (21/10) sekitar pukul 09.30 waktu setempat.

"Kami menerima informasi adanya serangan oleh pria-pria bersenjata Boko Haram pada empat mobil di dekat desa Jingalta, di mana mereka menembak mati keseluruhan 20 penumpang kendaraan-kendaraan itu sebelum membakar mobil-mobil tersebut," tutur Babakura Kolo, anggota kelompok pengamanan setempat yang membantu militer Nigeria memerangi Boko Haram di Maiduguri.

"Para pria bersenjata itu kabur dari operasi militer terhadap daerah kantong-kantong mereka di wilayah tersebut pada sekitar pukul 09.30 ketika mereka berpapasan dengan kendaraan-kendaraan tersebut di jalan raya dan langsung menembakinya," ujar Kolo seperti dilansir kantor berita <em>AFP,</em> Kamis (22/10/2015).

Para pelaku yang menaiki truk-truk terbuka dan motor-motor, kemudian menjarah dan membakar desa tersebut yang penduduknya sudah melarikan diri atas serangan itu.

Jibir Hassan, sopir bus yang tiba di lokasi kejadian setelah para pelaku pergi, mengkonfirmasi jumlah korban tewas.

"Ketika kami tiba di desa Jingalta, kami menemukan desa itu sedang terbakar, dengan semuanya nyaris hangus dan persis di luar desa, kami melihat jasad-jasad tergeletak di tepi jalan, semuanya 20 jasad," tutur Hassan kepada AFP.

Pemberontakan Boko Haram di Nigeria telah berlangsung sejak tahun 2009. Sejauh ini setidaknya 17 ribu orang telah tewas dalam berbagai serangan Boko Haram di negeri itu.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3047337/2-wanita-pengebom-bunuh-diri-tewaskan-11-orang-di-nigeria|Rita Uli Hutapea - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 11:44 WIB|2 Wanita Pengebom Bunuh Diri Tewaskan 11 Orang di Nigeria|<html><body><div class="detail_text"><b>Abuja,</b> - Dua wanita pengebom bunuh diri beraksi di Nigeria dan menewaskan 11 orang. Keduanya meledakkan bom yang mereka bawa setelah ikut melarikan diri bersama warga setempat dari serangan militan Boko Haram di sebuah desa terpencil.

Serangan bom itu terjadi di desa Dar, sebelah utara negara bagian Adamawa. Kelompok Boko Haram telah berulang kali menyerang wilayah tersebut, yang berdekatan dengan perbatasan negara bagian Borno, yang juga kerap dilanda serangan Boko Haram.

"Warga melarikan diri ke hutan. Setelah beberapa saat, dua wanita yang menyamar sebagai warga lokal yang melarikan diri, meledakkan diri mereka... sementara para pria bersenjata menembaki orang-orang," tutur Maina Ularamu, mantan kepala dewan pemerintah setempat, Madagali seperti dilansir kantor berita <em>AFP,</em> Senin (19/10/2015).

Dikatakan Ularamu, sejauh ini 12 jasad telah ditemukan, namun juru bicara kepolisian negara bagian Adamawa, Othman Abubakar, mengkonfirmasi 11 orang tewas.

Sebelumnya pada 1 Oktober lalu, tujuh orang tewas dalam serangan bom bunuh diri di desa Kirchinga, dekat Madagali. Sementara empat orang tewas pada 30 September di dua desa terdekat, juga akibat serangan bom.

Pada 11 September, 7 orang tewas ketika sebuah bom meledak di kamp untuk para pengungsi di Yola. Itu merupakan kali pertama Boko Haram menyerang para pengungsi.

Belakangan in, aksi bom bunuh diri makin kerap dilakukan Boko Haram untuk menimbulkan korban jiwa warga sipil. Di Nigeria sepanjang bulan ini, dilaporkan telah terjadi delapan serangan Boko Haram.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3039437/17-orang-tewas-akibat-rentetan-bom-bunuh-diri-boko-haram-di-nigeria|Rita Uli Hutapea - detikNews|Kamis 08 Oct 2015, 14:21 WIB|17 Orang Tewas Akibat Rentetan Bom Bunuh Diri Boko Haram di Nigeria|<html><body><div class="detail_text"><b>Abuja,</b> - Setidaknya 17 orang tewas dalam rentetan serangan bom bunuh diri di Nigeria, yang diduga dilakukan kelompok radikal Boko Haram.

Serangan terparah terjadi di Damaturu, ibukota negara bagian Yobe, yang menewaskan 14 orang dalam tiga ledakan bom. Menurut Bashir Idris Garga, koordinator Badan Manajemen Darurat Nasional di negara bagian Yobe, seperti dilansir kantor berita <em>AFP,</em> Kamis (8/10/2015), sebanyak 10 orang lainnya luka-luka dalam serangan bom tersebut.

Damaturu telah beberapa kali dilanda serangan militan. Bulan lalu, seorang anak perempuan yang diyakini berumur 12 tahun, tewas ketika bahan peledak yang dibawanya meledak di luar stasiun bus.

Dikatakan Garga, ledakan pertama pada Rabu, 7 Oktober tersebut terjadi di sebuah toko makanan, yang menewaskan empat orang. Ledakan bom lainnya di dekat sebuah masjid menewaskan satu orang, sementara 9 orang tewas ketika pengebom bunuh diri beraksi di pemukiman Fulani di pinggiran Damaturu. 

Gubernur Yobe Ibrahim Gaidam menyebut serangan-serangan tersebut "pengecut dan biadab" dan menyerukan adanya peningkatan pengawasan.

Sedangkan di negara bagian tetangga, Borno, kepolisian setempat mengatakan bahwa tiga orang tewas dalam bom bunuh diri di Gubio, sekitar 85 kilometer dari Maiduguri, ibukota Borno.

Sementara itu, Boko Haram merilis video baru propaganda via media sosial, yang menyampaikan bahwa pemimpin mereka, Abubakar Shekau masih hidup dan tetap menjadi pemimpin kelompok tersebut. Dalam rekaman video itu, tampak seorang militan tak dikenal membacakan pernyataan dalam bahasa Arab dan Hausa. 

Militan Boko Haram itu menyatakan, klaim militer Nigeria bahwa sekitar 200 anggota Boko Haram telah menyerah di perbatasan kota Banki bulan lalu, dan bahwa ratusan wanita dan anak-anak yang ditahan Boko Haram telah dibebaskan, adalah sepenuhnya bohong.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3022325/14-juta-anak-kehilangan-tempat-tinggal-akibat-serangan-boko-haram|Rita Uli Hutapea - detikNews|Jumat 18 Sep 2015, 10:33 WIB|1,4 Juta Anak Kehilangan Tempat Tinggal Akibat Serangan Boko Haram|<html><body><div class="detail_text"><b>Abuja,</b> - Maraknya serangan kelompok militan Boko Haram telah membuat sekitar 1,4 juta anak-anak di Nigeria dan negara-negara tetangga meninggalkan rumah-rumah mereka. Di antara jumlah itu, sebanyak 500 ribu anak-anak kehilangan tempat tinggal dalam lima bulan terakhir.

Para militan Boko Haram telah melancarkan pemberontakan selama enam tahun terakhir untuk mendirikan negara Islam di wilayah timur laut Nigeria. Akibat pemberontakan Boko Haram, ribuan orang telah tewas dan sekitar 2,1 juta orang telah kehilangan tempat tinggal, yang kebanyakan adalah anak-anak.

"Di Nigeria utara sendiri, hampir 1,2 juta anak-anak -- lebih dari separuhnya berumur di bawah 5 tahun -- telah terpaksa meninggalkan rumah-rumah mereka. Tambahan 265.000 anak-anak kehilangan tempat tinggal di Kamerun, Chad dan Niger," demikian disampaikan UNICEF seperti dilansir kantor berita <em>Reuters,</em> Jumat (18/9/2015).

Boko Haram berhasil menguasai sebagian besar wilayah di tiga negara bagian di Nigeria timur laut sejak awal tahun 2015. Namun pemberontak radikal tersebut kemudian terdesak oleh pasukan Nigeria dengan dibantu Chad, Niger dan Kamerun.

Kini, faksi-faksi Boko Haram yang banyak terpecah, menempuh taktik gerilya dengan menyerbu desa-desa dan mengebom target-target lunak seperti tempat ibadah, pasar dan stasiun bus.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3004526/10-anggota-boko-haram-divonis-mati-pengadilan-chad|Rita Uli Hutapea - detikNews|Sabtu 29 Aug 2015, 13:08 WIB|10 Anggota Boko Haram Divonis Mati Pengadilan Chad|<html><body><div class="detail_text"><b>Abuja,</b> - Pengadilan di negara Chad menjatuhkan hukuman mati kepada 10 tersangka anggota kelompok radikal Boko Haram. Mereka divonis mati atas dua aksi bom bunuh diri yang menewaskan 38 orang di N'Djamena, ibukota Chad pada Juni lalu.

"Para terdakwa Boko Haram itu divonis mati," demikian putusan pengadilan pada Jumat (28/8) seperti dilansir kantor berita<em> AFP,</em> Sabtu (29/8/2015). Ini merupakan persidangan pertama di negeri itu terhadap kelompok Boko Haram yang berbasis di Nigeria.

Negara-negara tetangga Nigeria: Chad, Kamerun dan Niger tak luput dari serangan-serangan Boko Haram. Awal tahun ini, negara-negara tersebut mengumumkan pembentukan pasukan regional untuk memerangi Boko Haram, yang telah menewaskan lebih dari 15 ribu orang sejak tahun 2009.

Para terdakwa Boko Haram tersebut didakwa atas konspirasi kejahatan, pembunuhan, pengrusakan dengan bahan peledak, penipuan, kepemilikan senjata dan amunisi ilegal dan penggunaan zat-zat psikotropika.

Salah satu terdakwa termasuk warga Nigeria bernama Mahamat Mustapha, yang juga dikenal sebagai Bana Fanaye. Otoritas Chad menyebut dia sebagai dalang serangan bom bunuh diri di sekolah dan kantor polisi pada 15 Juni lalu. Sebanyak 38 orang tewas dan lebih dari 100 orang lainnya luka-luka dalam dua insiden bom tersebut.

Tak lama setelah penangkapan Fanaye pada akhir Juni lalu, Jaksa Agung Chad Alghassim Kassim menyatakan, pria itu merupakan pemimpin jaringan penyelundupan senjata dan munisi antara Nigeria, Kamerun dan Chad.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3000982/gadis-pengebom-bunuh-diri-tewaskan-5-orang-di-nigeria|Rita Uli Hutapea - detikNews|Selasa 25 Aug 2015, 17:10 WIB|Gadis Pengebom Bunuh Diri Tewaskan 5 Orang di Nigeria|<html><body><div class="detail_text"><b>Abuja,</b> - Seorang gadis melakukan aksi bom bunuh diri di stasiun bus utama di Nigeria hari ini. Setidaknya enam orang tewas, termasuk pengebom bunuh diri dan lebih dari 28 orang lainnya luka-luka dalam serangan bom di kota Damaturu tersebut.

"Seorang gadis muda datang sekitar pukul 07.00 dan ingin masuk ke stasiun bus. Dia dilarang masuk karena dia menolak diperiksa oleh petugas keamanan di pintu masuk," ujar saksi mata bernama Sani Dankamasho kepada kantor berita <em>AFP</em>, Selasa (25/8/2015).

Saat ini belum ada kelompok yang mengklaim bertanggung jawab atas aksi bom bunuh diri itu. Namun kelompok radikal Boko Haram dalam beberapa bulan ini, kerap menggunakan wanita muda untuk melakukan aksi bom bunuh diri di wilayah Nigeria timur laut.

Abdulahhi Bego, juru bicara pemerintah negara bagian Yobe, yang beribukota di Damaturu, mengkonfirmasi serangan bom itu dan menyebutkan jumlah korban jiwa lima orang.

"Ada bom bunuh diri di Damaturu pagi tadi yang menewaskan lima orang, dengan lebih dari 20 korban lainnya luka-luka," tuturnya.

"Para korban tewas telah dievakuasi ke kamar mayat sementara korban luka-luka saat ini ditangani oleh para pekerja medis," imbuhnya.

Juru bicara kepolisian Toyin Gbadegesin menyebut, pengebom bunuh diri tersebut diperkirakan berumur 14 tahun. Dia pun mengkonfirmasi enam orang tewas termasuk gadis remaja pengebom bunuh diri tersebut.

Boko Haram telah meningkatkan serangan-serangan di tiga negara bagian di wilayah Nigeria timur laut sejak Presiden Muhammadu Buhari dilantik pada 29 Mei lalu. Selain di Nigeria, aksi bom bunuh diri Boko Haram, yang kebanyakan dilakukan wanita, juga terjadi di negara-negara tetangga Nigeria, Kamerun dan Chad.						
<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066401/kapan-presiden-jokowi-akan-bertemu-pimpinan-parpol-kih|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 21:35 WIB|Kapan Presiden Jokowi akan Bertemu Pimpinan Parpol KIH?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Jokowi dijadwalkan akan bertemu para pimpinan partai politik dari KIH. Tetapi hingga kini belum ada jadwal resmi kapan pertemuan itu akan dilakukan.

"Belum terjadwal karena kemungkinan Rabu sore Presiden baru sampai sini (Jakarta)," kata Mensesneg Pratikno di Istana Negara, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Presiden Jokowi memang akan melakukan kunjungan kerja ke Jawa Timur hingga Rabu (11/11). Mungkinkah pertemuan tersebut dilakukan di luar Jakarta?

"Tidak mungkin, karena jadwal beliau padat sekali di sana," jawab Pratikno.

Mengenai agenda pertemuan Presiden dengan pimpinan parpol KIH pertama kali dilontarkan oleh Seskab Pramono Anung. Awalnya disebutkan akan dilakukan setelah kunjungan di Amerika Serikat, kemudian itu diundur hingga Jokowi usai melakukan kunjungan di Lampung pada Sabtu (7/11) lalu.

Pramono juga menyebut kemungkinan pertemuan dilakukan setelah tanggal 9 November 2015 atau pada hari ini. Tetapi hingga kini belum ada jadwal resmi soal itu.

Mengenai pertemuan itu sendiri disebut hanya agenda rutin dan membahas sejumlah isu nasional, termasuk APBN. Meski saat ini juga sedang hangat dibicarakan soal reshuffle jilid II. Akankah reshuffle juga dibahas?

"Kalau reshuffle saya tidak tahu. Saya biasanya baru tahu setelah akan dilakukan," jawab Mensesneg kemudian.						
<strong>(bag/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066310/presiden-italia-bhinneka-tunggal-ika-contoh-sangat-baik-dari-ri-untuk-dunia|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 19:10 WIB|Presiden Italia: Bhinneka Tunggal Ika Contoh Sangat Baik dari RI untuk Dunia|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Italia Sergio Mattarela untuk pertama kalinya berkunjung ke Indonesia. Dalam sambutannya, dia memuji semboyan bhinneka tunggal ika yang dinilainya jadi contoh sangat baik bagi dunia.

Jokowi dan Mattarela bicara di depan media usai pertemuan bilateral di ruang kredensial Istana Merdeka, Jl Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015). Menurut Jokowi, mereka membahas banyak hal termasuk soal kerukunan umat beragama.

"Peningkatan kerja sama di bidang interfaith dialog. Hubungan Indonesia dan Italia dari tahun ke tahun menunjukkan peningkatan," kata Jokowi.

Selain itu dibicarakan pula mengenai kerja sama diplomatik seperti pembebasan visa bagi pemegang paspor diplomatik. Isu migrasi disebut sedang hangat dibicarakan di Eropa, sehingga kerja sama diplomatik ini dipandang penting.

"Saya gembira dalam pertemuan ini kita telah menandatangani dua dokumen kerja sama di bidang bebas visa untuk pemegang paspor diplomatis dan paspor dinas, dan kerja sama di bidang pariwisata," tutur Jokowi.

Menanggapi pernyataan Jokowi, Presiden Italia memandang Indonesia sebagai negara yang sangat menjunjung tinggi keharmonisan. Bahkan semboyan negara Republik Indonesia mencantumkan nilai kerukunan.

"Saya juga telah memberikan penghargaan setinggi-tingginya atas kehidupan yang sangat harmonis, yang ada di Indonesia, sebagai contoh dari kehidupan yang sangat harmonis antar umat beragama yang berbeda-beda yang ada di Indonesia. Dan sesuai dengan motto nasional, atau semboyan Indonesia Bhinneka Tunggal Ika merupakan contoh yang sangat baik, yang diberikan oleh Indonesia kepada dunia," tutur Mattarela berbahasa Italia. 
<strong>(bag/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066165/jokowi-kunjungan-presiden-italia-ke-indonesia-memiliki-makna-penting|Ray Jordan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:58 WIB|Jokowi: Kunjungan Presiden Italia ke Indonesia Memiliki Makna Penting|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Italia Sergio Mattarella melakukan kunjungan kenegaraan ke Indonesia. Ini merupakan kunjungan kenegaraan pertama kalinya yang dilakukan oleh Presiden Italia ke Indonesia.

Presiden Joko Widodo mengapresiasi kunjungan Sergio. Kunjungan ini disebut Menteri Luar Negeri Retno LP Marsudi merupakan yang pertama kali dilakukan Presiden Italia sejak 66 tahun silam.

"Saya ucapkan selamat datang kepada yang mulia Presiden Matarella, beserta seluruh delegasi," ujar Jokowi dalam sambutan pertemuan billateral yang digelar di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Jokowi menyambut hangat kedatangan Presiden Italia (Agung Pambudhy/detikFOTO)</div></div></td></tr></tbody></table>
Jokowi mengatakan, kunjungan pertama kali yang dilakukan oleh seorang Presiden Italia ini memiliki makna penting untuk hubungan dua negara.

"Kunjungan kenegaraan yang pertama kali dilakukan presiden Italia tentunya memiliki makna penting bagi hubungan bilateral kedua negara. Terlebih kunjungan ini juga disertai delegasi bisnis italia," kata Jokowi.

Dalam kesempatan itu, Jokowi juga mengucapkan selamat kepada Sergio atas terselenggaranya perhelatan Milan World Expo.

"Saya ingin sampaikan selamat atas pelaksanaan Milan World Expo, di mana Indonesia berpartisipas di dalamnya," kata Jokowi.

Sementara itu, Sergio Mattarella juga menyambut baik pertemuan kedua negara. Diyakininya hubungan Indonesia dan Italia bisa lebih baik lagi.

"Hubungan bilateral kita sudah baik. Kita percaya kerja sama kita dapat ditingkatkan. Kita memiliki persahabatan, dan kita yakin bisa meningkatkan kerja sama dengan Indonesia," kata Sergio.						
<strong>(jor/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066135/presiden-italia-tiba-di-istana-merdeka-diiringi-21-dentuman-meriam|Ray Jordan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:18 WIB|Presiden Italia Tiba di Istana Merdeka, Diiringi 21 Dentuman Meriam|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Italia Sergio Mattarella melakukan kunjungan kenegaraan di Indonesia. Kehadiran Sergio disambut langsung oleh Presiden Joko Widodo di Istana Merdeka, Jakarta Pusat.

Serigio tiba di Istana Merdeka, Jl Medan Merdeka Utara sekitar pukul 16.55 WIB, Senin (9/11/2015). Sergio masuk ke halaman Istana Merdeka menggunakan mobil kepresidenan.

Jokowi yang mengenakan setelan jas warna hitam langsung menyambut Sergio. Senyum lebar mereka dari keduanya saat bersalaman.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>Jokowi dan Sergio kemudian naik ke atas panggung yang berada tepat di depan teras Istana Merdeka. Pasukan marching band Paspampres melantunkan lagu kebangsaan Italia yang kemudian disusul lagu Indonesia Raya. Alunan musik ini diiringi dentuman meriam sebanyak 21 kali.

Usai lagu kebangsaan, Jokowi dan Sergio kemudian melakukan cek pasukan bersenjata dan Paspampres. Setelah itu, keduanya langsung masuk ke dalam Istana Merdeka untuk melakukan pertemuan.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>Turut hadir mendampingi Presiden Jokowi dalam menyambut Sergio yakni, Menteri Sekretaris Negara Pratikno, Sekretaris Kabinet Pramono Anung, Menteri Luar Negeri Retno LP Marsudi, Menteri Pariwisata Arief Yahya, Menteri Perhubungan Ignasius Jonan, Menko Kemaritiman Rizal Ramli, Menko Perekonomian Darmin Nasution, Menko Polhukam Luhut Binsar Pandjaitan dan Menkum HAM Yasonna Laoly.						
<strong>(rjo/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065996/jokowi-akan-hadiri-pertemuan-g20-di-turki|Ray Jordan - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 15:17 WIB|Jokowi Akan Hadiri Pertemuan G20 di Turki|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Joko Widodo dipastikan akan menghadiri Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) G20. Agenda itu akan diselenggarakan pada 15-16 November 2015 di Antalya, Turki.

Menteri Luar Negeri Retno LP Marsudi memastikan kehadiran Jokowi. Sejumlah persiapan juga telah dibahas.

"Tadi kita bahas KTT G20. Kemudian kita bahas agenda kehadiran bapak (Presiden) di sana, tanggal 15-16 November," kata Retno saat ditemui di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Dalam pertemuan itu, Jokowi akan mengedepankan beberapa isu, antara lain terkait dengan perekonomian dunia.

"Presiden hadir di pertemuan tersebut. Ada juga agenda sampingan mengenai climate change dan sebagainya. Jadi tadi membahas mengenai masalah persiapan KTT," kata Retno.

"(Isu yang diangkat Presiden Jokowi) mengenai growth, mengenai masalah arsitektur keuangan dunia, dan sebagainya," tambah Retno.

Lalu, apakah Jokowi juga akan menghadiri pertemuan APEC pada 18-19 di Manila, Filipina nanti?

"Kita masih melihat semuanya, tapi yang pasti di G20 iya (Jokowi hadir)," jawab Retno.						
<strong>(rjo/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065652/menlu-retno-kunjungan-presiden-italia-ke-ri-yang-pertama-sejak-66-tahun|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 11:41 WIB|Menlu Retno: Kunjungan Presiden Italia ke RI yang Pertama Sejak 66 Tahun|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Italia Sergio Mattarella dijadwalkan akan bertemu dengan Presiden RI Joko Widodo sore ini. Kunjungan ini merupakan yang pertama kali dilakukan Presiden Italia sejak 66 tahun.

"Ini kunjungan pertama Presiden Italia ke Indonesia sejak 66 tahun," kata Menlu Retno Marsudi di Istana Negara, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Dalam kunjungan kali ini nantinya akan dibahas mengenai hubungan kerja sama ekonomi. Sebanyak 28 pengusaha top dari Italia dikabarkan ikut dalam rombongan Presiden Italia.

Selain itu juga akan dibahas soal pembebasan visa bagi pemegang paspor dinas. Dengan demikian baik hubungan diplomasi maupun bisnis dapat meningkat antara RI dengan Italia.

Menurut agenda resmi dari Istana Kepresidenan, Presiden Sergio akan tiba di Istana Merdeka pukul 16.00 WIB. Setelah itu akan ada sesi pertemuan bilateral.						
<strong>(bag/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063540/pasca-kunjungan-jokowi-25-perusahaan-as-ini-jajaki-investasi-di-indonesia|Shohib Masykur - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 07:06 WIB|Pasca-Kunjungan Jokowi, 25 Perusahaan AS Ini Jajaki Investasi di Indonesia|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kunjungan Presiden Joko Widodo ke Amerika Serikat (AS) membuahkan hasil secara ekonomi. Tak tanggung-tanggung, sebanyak 25 perusahaan kelas kakap dari AS akan berkunjung ke Indonesia untuk memperoleh pemahaman lebih dalam mengenai perkembangan di Indonesia sekaligus menjajaki peluang investasi.

"Sebagai tindak lanjut dari kunjungan Presiden, ada 25 perusahaan besar AS yang akan berkunjung ke Indonesia dengan tujuan konkret. Mereka ada yang sudah beroperasi di Indonesia dan ada yang baru mau mulai," kata Duta Besar RI untuk AS, Budi Bowoleksono, di Washington DC, AS, (5/11/2015).

Ke-25 perusahaan itu akan berkunjung tanggal 10-12 November 2015 di bawah koordinasi US-ASEAN Business Council (US-ABC). Agenda mereka adalah bertemu dengan berbagai pemangku kepentingan di Indonesia, utamanya para pejabat pemerintah. 

Isu-isu yang akan mereka bicarakan antara lain menyangkut reformasi regulasi yang digulirkan Presiden Jokowi, pembangunan manusia, dan kerja sama internasional seperti ASEAN Economic Community (AEC) dan Trans-Pacific Partnership (TPP). 

"Presiden sudah mempunyai komitmen kuat untuk menciptakan lingkungan bisnis yang menarik dengan langkah-langkah deregulasi yang bertujuan untuk mempermudah proses bisnis di Indonesia. Perusahaan-perusahaan itu ingin melihat langsung seperti apa perubahan yang sudah dilakukan," kata Dubes Sonny.

Berikut daftar 25 perusahaan yang akan berkunjung ke Indonesia minggu depan:
1. PT Abbott Indonesia
2. AT&T
3. BP Indonesia
4. Chevron
5. Coca-Cola Company
6. ConocoPhillips
7. Dow
8. ExxonMobil
9. FedEx
10. Freeport-McMoRan
11. General Electric
12. GSK
13. HP
14. IBM
15. Intel
16. Johnson & Johnson
17. MasterCard
18. McLarty Associates
19. Monsanto
20. P&G
21. PT. HM. Sampoerna Tbk
22. Qualcomm
23. Rio Tinto
24. Time Warner
25. VISA Inc.						
<strong>(hri/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3063319/ridwan-kamil-larang-bus-bandros-biru-dan-kuning-beroperasi-merah-boleh|Avitia Nurmatari - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 18:19 WIB|Ridwan Kamil Larang Bus Bandros Biru dan Kuning Beroperasi, Merah Boleh|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Wali Kota Bandung Ridwan Kamil sudah menggelar evaluasi pengelolaan dan pengoperasian Bus Bandros (Bandung tour on the bus). Orang nomor satu di Bandung itu melarang pengelola bus bandros berwarna kuning dan biru untuk beroperasi sebelum surat-surat dilengkapi.

Menurut pria yang akrab disapa Emil itu, baru satu bus bandros yang melengkapi surat-surat izin yakni bus bandros yang berwarna merah yang dikelola oleh Badan Promosi Pariwisata Kota Bandung (BP2KB).

"Selain yang merah, Bandros itu tidak boleh dipergunakan karena persuratan belum dilengkapi, masih dalam proses. Kalau yang merah sudah," kata Emil usai Mapay Lembur di Kecamatan Bandung Kulon, Kamis (5/11/2015).

Sementara dari sisi pengelolaan, menurut Emil, saat ini pengelola sedang mengurus legalitasnya. Maka itu ia menegaskan kepada pengelola yang belum mengurus surat-suratnya agar tidak dulu beroperasi.

"Tolong dicatat Pemkot bukan pemilik Bandros, kita hanya pemilik gagasannya, dikasih barang dari swasta dan dikasihkan ke pengelola, nah hanya yang merah yang izinnya sudah lengkap, namun karena pengelolanya belum profesional karena keterbatasan. Nah yang satu lagi itu konsorsium dari pelaku usaha transportasi. Setelah saya cek persuratannya belum sempurna. Maka sebelum surat-suratnya persyaratan hukumnya belum sempurna maka jangan ada pergerakan di lapangan," tegasnya.

Selain itu, pihaknya akan membantu menyiapkan rute khusus yang disepakati untuk menghindari kabel-kabel rendah yang menghiasi Kota Bandung.

"Pak Zul (Kepala Dinas Bina Marga dan Pengairan Kota Bandung-red) akan menyiapkan dalam dua bulan rute (tanpa kabel) yang disepakati. Program kota tanpa kabel ini sedang diproses hanya persoalannya komunikasi dengan pemilik si kabel itu bukan teknisnya. Saya paksakan gimana caranya dalam sebulan ada satu wilayah yang bersih dari kabel," jelasnya.

Pekan lalu, mahasiswa Unpar bernama Andy jatuh dari bus bandros warna kuning di Jalan Wastukencana. Ia terjatuh hingga tewas karena terkena kabel listrik yang melintang, saat ia tengah selfie.

<strong>(avi/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3058264/insiden-bandros-rs-borromeus-andy-meninggal-di-ruang-icu|Avitia Nurmatari - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 18:34 WIB|Insiden Bandros, RS Borromeus: Andy Meninggal di Ruang ICU|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Andy Setiawan Haryanto (20), mahasiswa Universitas Katolik Parahyangan yang jatuh dari atas bus wisata Bandung Tour on Bus (Bandros) Rabu lalu meninggal dunia Kamis (29/10/2015) malam. Sebelumnya Andy dirawat di ICU rumah sakit yang berada di Jalan Ir H Djuanda tersebut.

Menurut Sekretaris RS Santo Borromeus Bandung Cornelius Rukmana, Andy dinyatakan meninggal dunia pada Kamis (29/102015) malam sekitar pukul 19.10 WIB.

"Memang benar pasien bernama Andy Setiawan Haryanto meninggal dunia 29 Oktober 2015 di ruang rawat inap intensif atau ICU," kata Cornelius saat dikonfirmasi wartawan, di RS Santo Borromeus, Jumat (30/10/2015).

Cornelius menambahkan, Andy masuk RS Santo Borromeus pada tanggal 28 Oktober 2015, melalui Instalasi Gawat darurat (IGD). Dari IGD, Andy kemudian dirujuk ke ruang ICU.

"Andy meninggal di ruang ICU. Kemudian jenazah dibawa langsung oleh keluarganya sekitar dua jam setelah dinyatakan meninggal," terang Cornelius.

Sementara terkait kondisi fisik, penanganan medis dan penyebab kematian Andy, pihak RS Santo Borromeus tidak bisa memberikan keterangan. Pihak keluarga meminta agar rumah sakit tidak memberikan keterangan terkait kondisi medis Andy.

"Terkait dengan diagnosa dan penyebab meninggalnya korban, pihak rumah sakit sudah menginformasikan ke pihak keluarga. Oleh karena itu, dalam hal ini terkait dengan kondisi pasien pihak rumah sakit tidak berwenang menginformasikan," jelas Cornelius.

Pihak RS Santo Borromeus Bandung juga membenarkan kedatangan Wali Kota Bandung Ridwan Kamil menemui keluarga korban ke rumah sakit pada Kamis (29/10/2010) malam.

"Sesuai informasi di ICU, pak wali kota memang datang menjenguk menyampaikan bela sungkawa," tandasnya.						
<strong>(avi/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3058223/ini-kabel-yang-menjerat-andy-saat-di-atas-bandros-hingga-terjatuh-dan-meninggal|Baban Gandapurnama - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 18:04 WIB|Ini Kabel yang Menjerat Andy Saat di Atas Bandros hingga Terjatuh dan Meninggal|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Seorang penumpang Bus Bandros, Andy Setiawan Haryanto (19), meninggal setelah terjatuh akibat terbentur kabel yang melintang di atas Jalan Wastukancana, Kota Bandung. Ini lokasi tempat kejadian mahasiswa Universitas Parahyangan (Unpar) terkena kabel saat berada di tingkat dua bus rekreasi itu.

"Memang waktu kejadian, saya enggak jualan. Tapi kata orang-orang di sini, penumpang Bandros jatuh kena kabel telepon itu," ucap pemilik kios rokok di sambil menunjuk kabel melintang dari area Balai Kota ke seberang kantor Dinas Perikanan dan Kelautan Jawa Barat, Jalan Wastukancana, Kota Bandung, Jumat (30/10/2015).

Pantauan di Jalan Wastukancana atau sepanjang area Balai Kota Bandung (depan Gedung Bank Indonesia hingga Masjid Al Ukhuwah), terdapat sekitar tujuh bentangan kabel listrik dan telepon. Ruas jalan satu jalur itu memang ramai seliweran kendaraan bermotor.

Bus Bandros dua tingkat memiliki tinggi sekitar 3,2 meter. Sementara kabel melintang itu tingginya 4 hingga 7 meter. Jika diilustrasikan Bandros melaju secara garis vertikal, kabel-kabel itu posisinya horizontal di atas jalan.

Kendaraan Bandros saat memasuki Jalan Wastukancana atau dimulai di depan Gedung Bank Indonesia hingga gerbang utama Balai Kota Bandung akan melintasi untaian tiga kabel berbeda jarak. Setelah gerbang Balaikota hingga depan kantor Dinas Perikanan dan Kelautan Jawa Barat, Bandros akan melewati dua kabel lainnya atau kabel keempat dan kelima.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Andy tersangkut kabel listrik di titik kelima atau depan kantor Dinas Perikanan dan Kelautan Jawa Barat, tak jauh dari Masjid Al Ukhwah. Kabel itu tingginya sekitar 4 meter dengan kondisi lebih rendah dibandingkan kabel sebelumnya. Artinya, sewaktu Bandros melaju serta posisi Andy berada di lantai dua, untaian kabel pertama hingga keempat dilalui lancar atau tanpa hambatan.

Menurut polisi, dari kesaksian sejumlah saksi, saat itu Andy tengah selfie dengan posisi badan melawan arah bus yang dinaikinya. Kemungkinan besar karena posisinya membelakangi itu, ia tidak melihat ada bentangan kabel. Baik sopir maupun guide, mengaku sudah memperingatkan para penumpang agar berhati-hati saat melintasi kawasan banyak kabel dan ranting pohon.

<strong>(bbn/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3057945/insiden-bandros-jenazah-andy-dikebumikan-di-tasikmalaya|Baban Gandapurnama - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 15:18 WIB|Insiden Bandros, Jenazah Andy Dikebumikan di Tasikmalaya|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Jenazah Andy Setiawan Haryanto (19), mahasiswa Universitas Parahyangan (Unpar), selama tiga hari ke depan disemayamkan di Rumah Duka Yayasan Dana Sosial Priangan. Keluarga akan membawa jasad pemuda tersebut ke Tasikmalaya, Jawa Barat, pada Senin 2 November 2015. Andy meninggal setelah terjatuh dari atas kendaraan Bandros akibat terbentur kabel yang melintang rendah di Jalan Wastukancana.

"Nanti Senin, jenazah Andy dikebumikan di Tasikmalaya," ucap Dedi Hartono (68), uwak Andy, kepada wartawan di Rumah Duka Yayasan Dana Sosial Priangan, Jalan Nana Rohana, Kota Bandung, Jumat (30/10/2015).

Dedi menyebutkan, tempat peristirahatan terakhir mendiang Andy terletak di kawasan Picung Remuk, Kabupaten Tasikmalaya. Keponakannya tersebut menghembuskan napas terakhir di RS Borromeus, Kota Bandung, Kamis malam (29/10), pukul 19.10 WIB. Andy mengalami luka di kepala dan punggungnya sempat menjalani perawatan intensif oleh tim dokter sejak Rabu (28/10).

"Andy dikebumikan secara Agama Kristen," ucap Dedi.						
<strong>(bbn/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3057875/wali-kota-bandung-akan-kaji-ulang-rute-bus-bandros|Avitia Nurmatari - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 14:26 WIB|Wali Kota Bandung akan Kaji Ulang Rute Bus Bandros|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Wali Kota Bandung Ridwan Kamil menghentikan sementara operasional Bandung Tour on Bus (Bandros) menyusul kematian salahseorang penumpang karena terjatuh. Seluruh aspek akan dievaluasi, termasuk rute yang dilewati Bandros.

"Saya akan mengevaluasi pengelolaan Bandros secara teknis, seperti kabel bagaimana, itu jadi bagian yang akan saya evaluasi sehingga rutenya nanti tidak sembarangan seperti sekarang, rutenya terpilih yang relatif lebih aman," ujar Emil panggilan akrab Ridwan Kamil di Mapolrestabes Bandung, Jalan Jawa, Jumat (30/10/2015).

Menurut Emil, ia juga menerima usulan dari Kapolres untuk penempatan polisi pariwisata di lantai atas. "Ini akan saya rapatkan masukan dari Kapolres untuk jadi evaluasi pengelolaan Bandros," katanya.

Emil menegaskan pengelolaan Bandros dilakukan pihak ketiga bekerjasama dengan Disbudpar. "Sehingga siapa sopirnya, guide-nya, itu pihak swasta yang mengelola," katanya.

Ia kembali menyatakan untuk sementara menghentikan dulu operasional Bandros. "Saya stop dulu sampe hasil menyeluruh saya terima fakta-faktanya. Jadi hari ini harusnya tidak ada pengoperasian," tandasnya.

Salahseorang Bandros, Andy Setiawan Haryanto (19), mahasiswa Unpar meninggal setelah dirawat satu hari di RS Borromeus. Ia jatuh dari ketinggian lima meter sewaktu menumpangi Bandros yang tengah melaju di depan Masjid Al Ukhuwah, Jalan Wastukancana, Rabu siang (28/10). Andy tersangkut kabel yang melintang di atas jalan, lalu tubuhnya menghempas aspal sehingga mengalami luka di bagian kepala dan punggung.

Saat itu, bus Badros pelat hitam nopol D 8812 EDO itu mengangkut rombongan mahasiswa Unpar berjumlah 20 orang.

<strong>(ern/err)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3057776/andy-meninggal-usai-terjatuh-dari-bandros-keluarga-ini-musibah|Avitia Nurmatari - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 13:15 WIB|Andy Meninggal Usai Terjatuh dari Bandros, Keluarga: Ini Musibah|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Andy Setiawan Haryanto (19) meninggal di RS Borromeus Bandung. Pemuda tersebut luka parah setelah terjatuh akibat terbentur kabel saat berada di lantai dua bus Bandros. Keluarga menyatakan ikhlas dengan kepergian Andy.

"Mereka (keluarga Andy) sudah menerima. Ini musibah," ucap Dedi Hartono (68), uwak dari Andy, saat ditemui di Rumah Duka Yayasan Dana Sosial Priangan, Jalan Nana Rohana, Kota Bandung, Jawa Barat, Jumat (30/10/2015).

Jenazah mahasiswa semester tiga program studi Teknik Informatika Universitas Parahyangan (Unpar) ini disemayamkan di lokasi tersebut. Sejumlah papan bunga tanda duka cita nampak berjejer di halaman Ruang A atau tempat penghormatan terakhir. Suasana duka menyelimuti wajah keluarga serta kerabat dan rekan mendiang Andy.

"Keluarga enggak banyak komentar. Mereka ikhlas apa yang diberikan terbaik oleh Tuhan," ujar Dedi singkat.

Pria kelahiran Bandung 10 Desember 1996 itu jatuh dari ketinggian lima meter sewaktu menumpangi bus Bandros yang tengah melaju pelan di depan Masjid Al Ukhuwah, Jalan Wastukancana, Rabu siang (28/10). Diduga lengah, Andy tersangkut kabel yang melintang di atas jalan, lalu tubuhnya menghempas aspal sehingga mengalami luka di bagian kepala dan punggung. Bus Badros pelat hitam nopol D 8812 EDO itu mengangkut rombongan mahasiswa Unpar berjumlah 20 orang.

Andy langsung diboyong ke RS Borromeus, Jalan Djuanda (Dago), Kota Bandung. Namun nyawanya tak tertolong meski sempat menjalani penanganan medis oleh tim dokter. Andy menghembuskan napas terakhir pada Kamis malam (29/10), pukul 19.10 WIB.						
<strong>(avi/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3057725/ridwan-kamil-minta-operasional-bus-bandros-dihentikan-sementara|Avitia Nurmatari - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 12:38 WIB|Ridwan Kamil Minta Operasional Bus Bandros Dihentikan Sementara|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Wali Kota Bandung Ridwan Kamil akan memanggil pengelola Bus Bandros terkait peristiwa jatuhnya mahasiswa Unpar Andy Setiawan Haryanto (20), yang meninggal. Ia juga meminta operasional bus Bandros dihentikan sementara.

Selama ini, Bus Bandros yang merupakan sumbangan dari perusahaan di Kota Bandung itu dikelola bukan oleh Pemkot Bandung melainkan pihak ketiga.

"Oleh karena itu, saya akan memanggil pihak ketiga yang mengelola untuk mengevaluasi pengelolaan Bus Bandros secara teknis," ujar pria yang akrab disapa Emil itu di Mapolrestabes Bandung, Jalan Jawa, Jumat (30/10/2015).

Menurut Emil, bus tingkat dua yang memiliki tiga warna yakni merah, kuning dan biru ini bukan aset Pemkot Bandung. Sehingga pihaknya tidak mengetahui secara detil teknis pengelolaanya.

"(Bus Bandros) itu kan gagasan dari kami, diserahkan dari perusahaan ke pihak ketiga. Maka urus-mengurusnya itu pihak ketiga. Saya tidak paham," kata pria yang hobi bersepeda itu.

Dari sepengetahuannya, ada dua pengelola Bus Bandros. Satu dikelola oleh Badan Pariwisata satu lagi oleh Komunitas Transportasi.

"Ada yang sama Pak Nico (Badan Promosi Pariwisata Kota Bandung), ada yang sama Bu Neneng Organda. Artinya semua urusan administrasi mereka yang mengurusnya," jelas Emil.

Emil juga meminta kepada pengelola Bus Bandros agar dihentikan sementara hingga ada evaluasi. "Saya minta diberhentikan dulu. Seharusnya tidak ada pengoperasian dulu sampai dievaluasi," tegasnya.

Kepada keluarga korban, Emil mengaku sudah datang menemui keluarganya untuk berbelasungkawa. "Tadi malam sudah menemui keluarga korban. Saya bayar biaya rumah sakitnya," tandasnya.

Andy meninggal setelah dirawat 1x24 jam di RS Borromeus. Andy terjatuh dari tingkat dua bus tersebut karena terjerat kabel listrik yang melintang di Jalan Wastukancana. Menurut saksi, saat itu Andy berdiri untuk berfoto.

Polisi sudah memanggil sopir bus dan menyimpulkan tidak ada kelalaian dari pihak sopir. Kapolrestabes Bandung Kombes Pol Yoyol masih memperbolehkan bus itu beroperasi setelah insiden Rabu kemarin (28/10/2015).

<strong>(avi/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3057662/ridwan-kamil-kirim-karangan-bunga-ke-rumah-duka-mahasiswa-yang-terjatuh-dari-bandros|Baban Gandapurnama - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 11:40 WIB|Ridwan Kamil Kirim Karangan Bunga ke Rumah Duka Mahasiswa yang Terjatuh dari Bandros|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Suasana duka menyeruak di Rumah Duka Yayasan Dana Sosial Priangan, Jalan Nana Rohana, Kota Bandung. Di tempat tersebut jenazah Andy Setiawan Haryanto (19), mahasiswa Universitas Parahyangan (Unpar), disemayamkan. Andy terjatuh dari lantai dua bus Bandros setelah terbentur kabel yang melintang di atas Jalan Wastukancana.

Pantauan di lokasi, Jumat (30/10/2015), sekitar pukul 11.00 WIB, keluarga beserta kerabat dan rekan mendiang Andy hadir di rumah duka. Sedikitnya tujuh papan bunga papan bunga nampak berjejer di depan Ruang A sebagai tanda duka cita berkaitan meninggalnya pria kelahiran Bandung 10 Desember 1995 tersebut.

Papan bunga itu salah satunya disampaikan atasnama Wali Kota Ridwan Kamil. Selain itu dari Majelis Perwakilan Mahasiswa Unpar, Biro Kemahasiswaan & Alumni Unpar, dan Persatuan Mahasiswa Unpar.

"Tadi malam (Kamis), Pak Ridwan Kami ke Rumah Sakit Borromeus bertemu keluarga keponakan saya. Terima kasih atas atensinya Pak Ridwan Kamil," ucap Dedi Hartono (68), uwak dari Andy, saat ditemui di rumah duka.

Dia menjelaskan, mendiang Andy tutup usia di RS Borromeus, Jalan Djuanda (Dago), Kota Bandung, pada Kamis malam (29/10), sekitar pukul 19.10 WIB. Pemuda tersebut sempat mendapat perawatan medis di RS Borromeus sejak Rabu (28/10) atau setelah terjatuh dari bus Bandros. Andy mengalami luka pada bagian kepala dan punggung.

"Andy itu kuliah di Fakultas Teknologi Informatika Unpar," kata Dedi singkat.						
<strong>(bbn/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-barat/3067334/guruh-soekarnoputra-dan-ridwan-kamil-resmikan-monumen-sukarno-banceuy|Avitia Nurmatari - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:40 WIB|Guruh Soekarnoputra dan Ridwan Kamil Resmikan Monumen Sukarno Banceuy|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Setelah meresmikan Jalan Dr Ir Sukarno, Wali Kota Bandung Ridwan Kamil dan Guruh Soekarnoputra juga meresmikan Monumen Sukarno Banceuy di Jalan Banceuy, Selasa (10/11/2015).

Selama bertahun-tahun, jejak sejarah Sukarno yang berdiri di lahan milik Pemerintah Provinsi ini tak terurus. Tempat lahirnya naskah 'Indonesia Menggugat' ini kumuh, penuh sampah, bahkan bau pesing.

Di era kepemimpinan Wali Kota Ridwan Kamil, petilasan ini dipugar. Anggarannya bukan dari APBD Kota Bandung, namun dari patungan komunitas, organisasi, yayasan dan pecinta Sukarno.

Dulu di sana hanya ada penjara saja, sel nomor 5 tempat di mana Sukarno dipenjara. Kini, di sana juga ada patung Sukarno sedang berpikir.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Menurut Indra, selaku perwakilan Tim Revitalisasi Penjara Bung Karno, patung Sukarno duduk tersebut berdiri di atas batu granit.

"Mengapa bukan patung Sukarno yang sedang berpidato? Karena saat Bung Karno sedang duduk itu mengisyaratkan lebih dalam dari diri beliau," ujarnya.

Sementara itu putra sekaligus Ketua Yayasan Bung Karno, Guruh Sukarnoputra mengatakan, saat ini kondisi penjara Bung Karno jauh lebih baik. Ia mengapresiasi Wali Kota Bandung Ridwan Kamil yang sudah merevitalisasi salah satu situs peninggalan ayahnya itu.

"Dulu masa Orba, tempat ini sebelas duabelas seperti toilet, keadaanya sangat menyedihkan. Tetapi Pemkot Bandung khususnya Pak Wali Kota, kami mengucapkan terima kasih karena telah mamfokuskan dirinya sbagai pejabat untuk dapat merevitalisasi atau memugar petilasan Bung Karno," ungkap Guruh.

Namun ada rasa khawatir yang dirasakan keluarga Sukarno, jika pada saat nanti bukan Ridwan Kamil yang menjabat sebagai Wali Kota, apakah tempat tersebut akan tetap terurus atau tidak.

"Sekarang mungkin bagus, tapi apa kabar kalau Pak Wali sudah tidak menjabat dan entah siapa penggantinya," ungkapnya.

Dalam seremoni peresmian tersebut ada beberapa pertunjukan yang dilakukan oleh seniman Bandung dan diakhiri dengan menyanyikan lagu Bagimu Negeri. 
<strong>(avi/ern)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062764/kasus-suap-dprd-sumut-kpk-periksa-istri-plt-gubernur|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 11:44 WIB|Kasus Suap DPRD Sumut, KPK Periksa Istri Plt Gubernur|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Penyidik KPK langsung mengebut proses penyidikan kasus dugaan pemberian suap terhadap anggota DPRD Sumut terkait pembahasan APBD Provinsi Sumatera Utara tahun 2012-2015 dan pembatalan hak interpelasi terhadap Gatot Pujo Nugroho. Penyidik memeriksa Evi Diana yang merupakan istri Plt Gubernur Sumut, Teuku Erry Nuradi.

Evi Diana telah tiba di KPK, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Kamis (5/11/2015). Mengenakan baju cokelat dan jilbab hitam, Evi tak memberikan komentar sedikit pun.

Dalam agenda pemeriksaan, Evi Diana akan diperiksa sebagai saksi untuk Gatot Pujo Nugroho. Gatot disangka telah memberikan suap senilai lebih dari Rp 40 miliar kepada anggota DPRD Sumut sejak tahun 2012-2015.

Untuk diketahui, Evi Diana merupakan salah satu anggota DPRD Sumut yang menerima uang suap dari Gatot. Suami Evi, Teuku Erry sudah membenarkan bahwa sang istri telah menerima uang suap dari Gatot semasa menjabat sebagai anggota DPRD.

"(Istri) sudah mengembalikan, tapi saya tidak pada kapasitas menjawab pada angka tapi silakan kepada masalah teknisnya ditanya ke penyidik saja," kata Teuku Erry usai diperiksa di KPK (12/10).

Selain Evi Diana, beberapa saksi juga diperiksa terkait kasus yang sama antara lain seorang wiraswasta Zulkarnaen, Kadispora Sumut
Baharuddin Siagian,  Bendahara Sekret Sumut Muhammad Alinafiah, anggota Dewan Pengawas PDAM Tirtanadi atau mantan Setda Sumut Nurdin Lubis.

Selain itu, penyidik memeriksa anggota DPRD Sumut periode 2009-2014, yakni Randiman Tarigan-PJ. Walikota Medan, mantan Sekretaris DPRD Sumut, Ali Jabbar Napitupulu dan Brilian Mochtar.						
<strong>(kha/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3061252/quattrick-kasus-korupsi-gatot-pujo-nugroho|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 20:42 WIB|Quattrick Kasus Korupsi Gatot Pujo Nugroho|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur Sumatera Utara nonaktif, Gatot Pujo Nugroho memecahkan rekor kasus korupsi. Dalam waktu yang hampir bersamaan, Gatot dijerat dengan 4 kasus sekaligus yang ditangani dua penegak hukum, KPK dan Kejagung.

Dalam catatan detikcom, pada 28 Juli 2015, KPK menetapkan Gatot Pujo Nugroho bersama sang istri muda, Evy Susanti sebagai tersangka pemberi suap kepada hakim PTUN Medan. Gatot ditetapkan sebagai tersangka setelah KPK menangkap 3 hakim PTUN Medan, 1 panitera, pengacara dan menjemput paksa OC Kaligis yang tak lain adalah pengacara Gatot.

Saat ini, kasus suap PTUN Medan sudah mulai disidangkan, hanya Gatot, Evy dan Garry yang berkasnya belum dilimpahkan ke persidangan. Sementara itu, untuk tersangka lain, sidang sudah berjalan beberapa kali dan sudah sampai tahap pemeriksaan saksi.

Saat jalannya penyidikan, KPK menemukan bukti baru, ternyata selain melalui jalur menyuap hakim PTUN Medan untuk mengamankan kasus Bansos Sumut yang menjeratnya, Gatot juga menempuh langkah politis. Politisi PKS itu mendekati para petinggi NasDem dengan harapan bisa melobi Jaksa Agung HM Prasetyo yang notabene adalah kader NasDem.

Proses lobi ini digawangi Patrice Rio Capella yang saat itu masih menjabat sebagai Sekjen NasDem. Sebagai hadiah, Gatot memberikan Rp 200 juta kepada Rio yang berjanji menghubungkannya dengan Jaksa Agung.

Proses suap-menyuap ini pun terungkap dan KPK pada Oktober 2015, menetapkan Rio Capella sebagai penerima suap. Gatot dan Evy juga ditetapkan sebagai tersangka pemberi suap.

Sementara itu, Kejagung yang mengambil alih kasus korupsi Bansos Sumut dari Kejati Sumut mulai panas. Setelah memeriksa lebih dari 200 saksi, Jampidsus yang baru saja menjabat, Arminsyah menetapkan Gatot sebagai tersangka.

Gatot diduga bersama dengan Kepala Badan Kesbangpol dan Linmas Sumut, Eddy Sofyan menyalahgunakan wewenang dengan menentukan langsung pihak penerima dana hibah. Akibatnya, negara diduga merugi sebesar Rp 2,2 miliar.

"Dari hasil ekspose tadi, ditetapkan dua tersangka, yakni Gatot Pujo Nugroho, gubernur Sumut nonaktif dan kedua, Eddy Sofyan," kata Arminsyah di kantornya, Jl Sultan Hasanuddin, Jaksel, Senin (2/11) malam.

Sehari berselang, badai kasus korupsi kembali menghujam Gatot Pujo Nugroho. Mantan dosen di sebuah universitas di Medan itu kembali ditetapkan sebagai tersangka. Kali ini, KPK menetapkan Gatot sebagai tersangka pemberi suap terhadap sebagian besar anggota DPRD Sumut periode 2009-2014 dan 2014-2019.

Suami Evy Susanti itu disangka telah memberikan suap agar proses pembahasan APBD, pengesahan APBD, dan LPJ APBD Sumut sejak 2012-2015 lancar. Nilai suapnya diduga mencapai Rp 50 miliar.

"Dari hasil gelar perkara disimpulkan telah ditemukan dua bukti permulaan yang cukup kemudian ditingkatkan dari penyelidikan ke penyidikan kasus pemberian hadiah atau janji kepada anggota DPRD Provinsi Sumut 2009-2014 dan 2014-2019," kata Plt Pimpinan KPK, Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Selasa (3/11/2015).

Selain Gatot, KPK juga menetapkan 5 tersangka penerima suap. Adapun lima tersangka penerima suap Gatot yang sudah ditetapkan oleh KPK adalah, SB (Saleh Bangun) ketua DPRD periode 2009-2014, CHR (Chaidir Ritonga) Wakil ketua DPRD periode 2009-2014, AJS (Ajib Shah) anggota DPRD periode 2009-2014, kini Ketua DPRD Sumut dan KH (Kamaludin Harahap) wakil ketua DPRD periode 2009-2014, SPA (Sigit Pramono Asri) wakil Ketua DPRD 2009-2014.

Dengan demikian, Gatot kini terjerat 4 kasus korupsi dalam waktu yang bersamaan. Belum ada satupun kasus yang dilimpahkan ke persidangan.

<strong>(kha/jor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3061202/kpk-mulai-periksa-tersangka-suap-interpelasi-dprd-sumut-minggu-depan|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 19:36 WIB|KPK Mulai Periksa Tersangka Suap Interpelasi DPRD Sumut Minggu Depan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - KPK telah menetapkan 6 tersangka dalam kasus suap interpelasi dan pembahasan APBD Sumut. Para tersangka akan mulai diperiksa minggu depan.

"Pemeriksaan tersangka akan mulai dilakukan minggu depan, karena sprindik juga baru hari ini," kata Plt Pimpinan KPK Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Selasa (3/11/2015).

Sprindik yang dikeluarkan KPK untuk kasus ini memang bertanggal 3 November 2015. Adapun 6 tersangka yang sudah ditetapkan adalah, Gatot Pujo Nugroho,  dan para penerima suap adalah SB (Saleh Bangun) ketua DPRD periode 2009-2014, CHR (Chaidir Ritonga) Wakil ketua DPRD periode 2009-2014, AJS (Ajib Shah) anggota DPRD periode 2009-2014, kini Ketua DPRD Sumut dan KH (Kamaludin Harahap) wakil ketua DPRD periode 2009-2014, SPA (Sigit Pramono Asri) wakil Ketua DPRD 2009-2014.

Modus yang dilakukan Gatot adalah dengan menyebar uang ke sebagian besar anggota DPRD Sumut agar APBD dan penggagalan interpelasi. Dengan menyebar uang, maka DPRD selalu setuju dengan apapun yang dilakukan Gatot. Namun, KPK belum mau mengungkapkan secara menyeluruh konstruksi kasus ini.

"Teknis penyidikan, strategi penyidikan dan tidak bisa diungkapkan sementara ini, nanti bisa dalam proses penyidikan kalau ada pelimpahan ke penuntutan akan kelihanan," jelas komisioner KPK lainnya, Indriyanto Seno Adji.

Kasus inipun tak akan berhenti dengan 6 tersangka itu. KPK masih membidik banyak anggota DPRD Sumut lainnya yang juga menerima uang panas dari Gatot.

"Ini banyak sekali dan masif, dilihat dari jumlah pelaku, jumlah dana, oleh sebab itu menjadi perbuatan berlanjut," jelas Indriyanto.

<strong>(kha/jor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3061172/kpk-bidik-anggota-dprd-sumut-lain-yang-terima-uang-panas-gatot|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 19:06 WIB|KPK Bidik Anggota DPRD Sumut Lain yang Terima Uang Panas Gatot|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - KPK telah menetapkan Ketua anggota dan mantan anggota DPRD Sumut sebagai tersangka penerima suap dari Gatot Pujo Nugroho untuk menggagalkan interpelasi dan pembahasan APBD sejak 2012-2015. Masih banyak anggota DPRD lain penerima suap Gatot yang dibidik KPK.

"Ini banyak sekali dan masif, dilihat dari jumlah pelaku, jumlah dana, oleh sebab itu menjadi perbuatan berlanjut," kata Plt Pimpinan KPK, Indriyanto Seno Adji di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Selasa (3/11/2015).

Namun untuk saat ini, baru lima orang dari pihak DPRD Sumut yang ditetapkan sebagai tersangka. Menurut Indriyanto, hal tersebut berkaitan dengan teknik penyidikan.

"Kenapa baru lima? Karena ini merupakan teknik penyidikan. Nanti tentu akan berkembang," jelas guru besar ilmu hukum pidana itu.

"Namun untuk pemberian, ada beberapa kali, bukan dilihat tahunnya saja, bisa di bulan sama, tapi beberapa kali pemberian. Ini banyak sekali dan masif," tegas Indriyanto.

Adapun lima tersangka penerima suap Gatot yang sudah ditetapkan oleh KPK adalah, SB (Saleh Bangun) ketua DPRD periode 2009-2014, CHR (Chaidir Ritonga) Wakil ketua DPRD periode 2009-2014, AJS (Ajib Shah) anggota DPRD periode 2009-2014, kini Ketua DPRD Sumut dan KH (Kamaludin Harahap) wakil ketua DPRD periode 2009-2014, SPA (Sigit Pramono Asri) wakil Ketua DPRD 2009-2014.

Untuk diketahui, beberapa anggota DPRD Sumut juga telah diperiksa dalam proses penyelidikan. Tak sedikit dari para anggota DPRD itu yang mengakui telah menerima uang dari Gatot, bahkan ada yang sudah dikembalikan.

Salah satu anggota DPRD Sumut yang mengakui telah menerima suap adalah istri Plt Gubernur Sumut, Teuku Erry Nuradi, Evi Diana. Teuku Erry juga sudah membenarkan bahwa sang istri telah mengembalikan uang suap itu ke KPK.

KPK menegaskan, pengembalian uang oleh para anggota DPRD Sumut tak akan menggugurkan tindak pidana.						
<strong>(Hbb/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3061082/gatot-pujo-dan-ketua-dprd-sumut-juga-tersangka-kasus-suap-apbd|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 18:39 WIB|Gatot Pujo dan Ketua DPRD Sumut Juga Tersangka Kasus Suap APBD|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - KPK menetapkan Gubernur Sumatera Utara nonaktif, Gatot Pujo Nugroho dan Ketua DPRD Sumut Ajib Shah sebagai tersangka suap interpelasi. Selain itu, Gatot dan Ajib juga jadi tersangka kasus suap pembahasan APBD Sumut.

"Dari hasil gelar perkara disimpulkan, telah ditemukan dua bukti permulaan yang cukup kemudian ditingkatkan dari penyelidikan ke penyidikan kasus pemberian hadiah atau janji kepada anggota DPRD Provinsi Sumut 2009-2014 dan 2014-2019," kata Plt Pimpinan KPK, Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Selasa (3/11/2015).

Khusus untuk kasus suap pembahasan APBD, Gatot dan beberapa tersangka lain diduga telah melakukan praktik suap dalam pembahasan persetujuan laporan pertanggungjawaban Pemprov Sumut 2012-2014 dan persetujuan perubahan APBD Sumut 2013 dan 2014, Pengesahan APBD Sumut 2014 dan 2015.

"Diduga penerima adalah, SB (Saleh Bangun) Ketua DPRD periode 2009-2014, CHR (Chaidir Ritonga) Wakil ketua DPRD periode 2009-2014, AJS (Ajib Shah) anggota DPRD periode 2009-2014 dan KH (Kamaludin Harahap) Wakil Ketua DPRD periode 2009-2014, 
SPA (Sigit Pramono Asri) Wakil Ketua DPRD 2009-2014," jelas Johan.

Gatot disangka telah melanggar Pasal 5 ayat 1 huruf a atau b atau Pasal 13 UU 31/1999 diubah 20/2001 jo Pasal 64 ayat 1 jo Pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP. Sedangkan para anggota DPRD dijerat dengan Pasal 12 huruf a atau b atau Pasal 11 uu 31/1999 diubah 20/2001 jo Pasal 64 ayat 1 dan Pasaal 55 ayat 1 ke-1 KUHP.

KPK belum menyebutkan berapa nilai uang yang disebarkan Gatot ke sebagian besar anggota DPRD Sumut. Namun diduga Gatot menyebar uang lebih dari Rp 10 miliar untuk dibagi-bagikan ke para anggota DPRD Sumut.						
<strong>(kha/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3061045/kpk-tetapkan-gatot-pujo-dan-ketua-dprd-sumut-jadi-tersangka-suap-interpelasi|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 18:09 WIB|KPK Tetapkan Gatot Pujo dan Ketua DPRD Sumut Jadi Tersangka Suap Interpelasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - KPK resmi menetapkan Gubernur Sumatera Utara nonaktif, Gatot Pujo Nugroho sebagai tersangka kasus suap interpelasi di DPRD Sumut. Selain Gatot, KPK juga menetapkan Ketua DPRD Sumut, Ajib Shah sebagai tersangka.

"Setelah melakukan proses penyelidikan yang dilakukan sejak beberapa waktu yang lalu, kemarin ada gelar perkara ke 4, dihasilkan bahwa telah ditemukan dua alat bukti permulaan yang cukup ditingkatkan ke penyidikan," kata Plt Pimpinan KPK, Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Selasa (3/11/2015).

Dalam sprindik bertanggal 3 November 2015, beberapa tersangka yang terjerat. Gatot Pujo Nugroho ditetapkan sebagai tersangka pemberi suap kepada DPRD Sumut agar menggagalkan proses interpelasi.

Sedangkan Ajib Shah, Saleh Bangun (eks Ketua DPRD Sumut) dan Chaidir Ritonga (eks Wakil Ketua DPRD Sumut) disangka sebagai pihak penerima. Uang suap yang diterima diduga mencapai puluhan miliar rupiah yang disebar kepada sebagian besar anggota DPRD Sumut.

"Hadiah atau janji diberikan untuk penolakan hak interpelasi tahun 2015," jelas Johan.

Sebelum menentukan kasus ini naik ke penyidikan, tim penyelidik, penyidik, jaksa dan pimpinan telah menggelar beberapa kali ekspose. Akhirnya, setelah semua alat bukti kuat, Satgas dan pimpinan sepakat untuk menaikkan status kasus ini.

Untuk diketahui, kasus suap penggagalan interpelasi DPRD Sumut merupakan pengembangan penyidikan kasus Gatot Pujo Nugroho. Beberapa saksi bernyanyi bahwa Gatot menggulirkan uang lebih dari Rp 10 miliar lebih untuk menggagalkan interpelasi DPRD Sumut terkait kasus Bansos.

Beberapa anggota DPRD Sumut juga telah diperiksa dalam proses penyelidikan. Tak sedikit dari para anggota DPRD itu yang mengakui telah menerima uang dari Gatot, bahkan ada yang sudah dikembalikan.

Salah satu anggota DPRD Sumut yang mengakui telah menerima suap adalah istri Plt Gubernur Sumut, Teuku Erry Nuradi, Evi Diana. Teuku Erry juga sudah membenarkan bahwa sang istri telah mengembalikan uang suap itu ke KPK.

Selain untuk menggagalkan interpelasi, Gatot juga dikabarkan menyebar uang suap ke beberapa anggota DPRD Sumut untuk melancarkan pembahasan APBD 2014-2015. Beberapa mantan anggota DPRD Sumut juga telah diperiksa penyelidik KPK.						
<strong>(kha/jor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3060639/kpk-naikkan-status-kasus-suap-interpelasi-dprd-sumut-siapa-terjerat|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 12:19 WIB|KPK Naikkan Status Kasus Suap Interpelasi DPRD Sumut, Siapa Terjerat?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - KPK sudah menaikkan status kasus suap penggagalan interpelasi di DPRD Sumut. Beberapa pihak disebut akan terjerat.

Informasi yang didapat detikcom, Senin (3/11/2015), saat ini sprindik untuk kasus suap penggagalan interpelasi DPRD Sumut sudah disiapkan. KPK pun sudah mengantongi nama-nama tersangka dalam kasus ini.

Saat dikonfirmasi terkait hal ini, Plt Pimpinan KPK, Indriyanto Seno Adji tidak membantah. "(Sprindik) sedang dalam proses penataan," kata Indriyanto.

Sebelum menentukan kasus ini naik ke penyidikan, tim penyelidik, penyidik, jaksa dan pimpinan telah menggelar beberapa kali gelar perkara. Akhirnya, setelah semua alat bukti kuat, Satgas dan pimpinan sepakat untuk menaikkan status kasus ini.

KPK pun akan segera mengumumkan siapa saja tersangka yang terjerat kasus ini. Akan ada lebih dari satu tersangka dalam kasus ini.

Untuk diketahui, kasus suap penggagalan interpelasi DPRD Sumut merupakan pengembangan penyidikan kasus Gatot Pujo Nugroho. Beberapa saksi bernyanyi bahwa Gatot menggulirkan uang lebih dari Rp 10 miliar lebih untuk menggagalkan interpelasi DPRD Sumut terkait kasus Bansos.

Beberapa anggota DPRD Sumut juga telah diperiksa dalam proses penyelidikan. Tak sedikit dari para anggota DPRD itu yang mengakui telah menerima uang dari Gatot, bahkan ada yang sudah dikembalikan.

Salah satu anggota DPRD Sumut yang mengakui telah menerima suap adalah istri Plt Gubernur Sumut, Teuku Erry Nuradi, Evi Diana. Teuku Erry juga sudah membenarkan bahwa sang istri telah mengembalikan uang suap itu ke KPK.

Selain untuk menggagalkan interpelasi, Gatot juga dikabarkan menyebar uang suap ke beberapa anggota DPRD Sumut untuk melancarkan pembahasan APBD 2014-2015. Beberapa mantan anggota DPRD Sumut juga telah diperiksa penyelidik KPK.

Dalam kasus ini, pihak penyuap dan penerima suap yang akan ditetapkan sebagai tersangka.						
<strong>(Hbb/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066351/jk-juga-tahu-ada-desakan-minta-rini-mundur-di-kabinet|Muhammad Taufiqqurahman - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 20:05 WIB|JK juga Tahu Ada Desakan Minta Rini Mundur di Kabinet|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) mengetahui adanya desakan untuk meminta Menteri BUMN Rini Soemarno mundur dari jabatannya. JK menyerahkan penyelesaian masalah itu kepada Presiden Jokowi.

"Ya saya ada juga mendengar itu tapi tentu pasti tergantung pada presiden sendiri untuk bagaimana baiknya," ujar JK di kantor wapres, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Senin (9/11/2015).

Terkait isu reshuffle, JK kembali menegaskan tidak ada pembicaraan perombakan kabinet antara dirinya dan Jokowi saat ini.

"Belum. Belum kita bicarakan detail," kata JK.

Dorongan meminta Presiden Jokowi mengganti Rini Soemarno dari kursi Menteri BUMN sudah muncul sejak dari reshuffle jilid I. Dorongan yang sama muncul kembali di tengah panasnya isu reshuffle jilid II. Pendorongnya masih sama, parpol pengusung utama Jokowi, PDIP.

Ditanya soal isu-isu seputar reshuffle, Kepala Staf Presiden Teten Masduki menjawab diplomatis. Dia mengatakan Presiden Jokowi selalu melakukan evaluasi kinerja menteri-menterinya. Jokowi tahu betul siapa yang harus diganti, siapa yang harus dimasukkan untuk memperkuat formasi kabinet.

"Kalau menteri kan urusan presiden, presiden tahu persis menteri-menteri yang beliau butuhkan," kata Teten saat ditemui di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Jumat (6/11/2015).						
<strong>(fiq/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065491/ltigtback-upltigt-penuh-jokowi-untuk-menteri-rini|Ahmad Toriq - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 10:16 WIB|Back Up Penuh Jokowi untuk Menteri Rini|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: M Risyal Hidayat</span></div><b>Jakarta</b> - Isu reshuffle kabinet jilid II berhembus kian kencang dan dikabarkan akan digelar dalam waktu dekat. Di tengah kencangnya isu, makin kencang pula dorongan dari PDIP agar Menteri BUMN Rini Soemarno diganti.

Dorongan terbaru datang dari Ketua DPP Andreas Hugo Parreira, yang mengungkit soal alotnya pembahasan APBN 2016 sebelum disahkan di DPR. Andreas menganggap Menteri Rinilah -- lewat anggaran Penyertaan Modal Negara (PMN) yang diajukan di APBN 2016 -- yang menyebabkan pembahasan di DPR berlarut-larut.

"Seluruh fraksi di DPR sudah punya sikap yang sama (menolak PMN untuk BUMN), dan ini hanya menyangkut satu orang (Rini -red)," ujar Andreas dalam diskusi tentang reshuffle di Warung Darun, Jl Cikini Raya, Jakpus, Sabtu (7/11) lalu.

Andreas meyakini Rinilah yang mengusulkan anggaran PMN sebesar Rp 40 triliun itu. Dengan adanya pengajuan anggaran itu di APBN 2016, Rini disebutnya tak pro rakyat.

"BUMN harusnya memberikan support bukan menyerap semua anggaran. Kalau dibiarkan (Rini memimpin -red), bangkrut negara ini. Masa kita biarkan hal seperti itu," kritik Andreas.

Andreas menyebut dengan terungkapnya masalah anggaran BUMN di RAPBN 2016, maka sebetulnya bukan PDIP saja yang meminta agar Rini dicopot. Andreas meminta Presiden bereaksi merespons kegelisahan DPR.

"Ya Presiden mestinya perhatikan dan melihat semua ini," ucapnya. 

Jawaban pun akhirnya datang dari Presiden Jokowi. Alih-alih menekan Rini seperti harapan PDIP yang diwakili Andreas, Jokowi malah membentengi Rini. Saat meninjau proyek tol Trans Sumatera di Lampung (7/11), Presiden Jokowi menyampaikan PMN adalah upaya pemerintah untuk mempercepat pembangunan infrastruktur melalui BUMN. "Jadi anggaran tidak hanya di PU saja, tapi juga di BUMN," kata Jokowi dalam siaran pers yang disampaikan Tim Komunikasi Presiden, Sabtu (7/11) lalu. Jokowi seolah menegaskan penambahan anggaran PMN adalah idenya.

BUMN memang diberikan tugas oleh Jokowi untuk mengerjakan infrastruktur, terutama untuk proyek infrastruktur yang tidak menguntungkan secara ekonomis, seperti jalan tol Trans Sumatera misalnya. "Siapa yang harus merintis? Ya BUMN," ujar Jokowi menegaskan soal pentingnya memperkuat BUMN.

Soal posisi Menteri Rini, Jokowi juga dikabarkan tak akan mencopot eks Kepala Staf Rumah Transisi itu. Jokowi dikabarkan hanya akan menggeser Rini, bukan mencopot total dari posisi menteri. Kabarnya Rini akan menggeser salah seorang menteri yang ditempati kader parpol pendukung Jokowi. Sedangkan kursi yang ditinggal Rini akan diisi seseorang dari kalangan profesional.

Ditanya soal kemungkinan pergeseran para menteri, Kepala Staf Presiden Teten Masduki menjawab diplomatis. Dia mengatakan Presiden Jokowi selalu melakukan evaluasi kinerja menteri-menterinya. Jokowi tahu betul siapa yang harus diganti, siapa yang harus dimasukkan untuk memperkuat formasi kabinet.

"Kalau menteri kan urusan Presiden, Presiden tahu persis menteri-menteri yang beliau butuhkan," kata Teten saat ditemui di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Jumat (6/11) lalu.

Bagaimana ujung 'drama' Menteri Rini? 
<strong>(tor/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064828/14-tersangka-sms-penipuan-ditangkap-ini-peran-bos-mama-minta-pulsa-cs|Yulida Medistiara - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 15:21 WIB|14 Tersangka SMS Penipuan Ditangkap, Ini Peran Bos 'Mama Minta Pulsa' Cs|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Effendi (36), bos penipuan SMS 'Mama Minta Pulsa' dan 13 orang lainnya ditetapkan menjadi tersangka kasus penipuan. Peran mereka berbeda-beda mulai dari penyedia dana hingga pengirim pesan.

"Kami menangkap 14 pelaku, 1 tokoh utama dan 13 pelaku yang di lapangan. Pelaku SMS dengan berbagai modus dari yang "Mama Minta Pulsa sampai minta transfer dengan menggunakan kata-kata yang cukup cantik dan trik-trik," kata Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Khrisna Murti saat konfrensi pers di Mapolda Metro Jaya, Jakarta Selatan, Sabtu (7/11/2015).

Para pelaku ditangkap di lokasi berbeda pada 29 Oktober dan 31 Oktober 2015. Penangkapan pertama, empat pelaku dibekuk di Villa Orchid Garden Blok G3 Kampung Bengkok Barat RT 01/02 Desa Sindang Jaya Kecamatan Cipanas,  Kabupaten Cianjur,  Jawa Barat pada Kamis 29 Oktober 2015 pukul 16.00 WIB.

Mereka berinisial MZ alias ZN, RA alias R, AR alias A, dan CA. Keempatnya berperan mengirimkan SMS secara acak ke ribuan nomor handphone, menggunakan handphone yang terhubung dengan laptop (SMS Caster) dan sebagai operator (menerima telepon dari korban). Sedangkan tersangka AR alias RS yang berperan menyediakan nomor rekening berikut kartu ATM yang digunakan menerima atau menampung uang hasil kejahatan dan sarana prasarana lainnya dan sebagai operator (menerima telepon dari korban) hingga kini masih buron.

"Para tersangka melakukan penipuan terhadap korban atas nama saudara David Suyandi pada tanggal 25 dan 26 September 2015 dan mengakibatkan korban mengalami kerugian materil sejumlah Rp 30.080.357," ujar Khrisna.

Penangkapan kedua, kata Khrisna, masih pada tanggal yang sama 29 Oktober 2015. Pada pukul 19.30 WIB, 4 tersangka ditangkap di Perumahan Taman Palm Blok BB 19A Kelurahan Sindang Raya, Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat.

Keempat tersangka itu berinisial EW alias EK, EH alias EE, dan RAM serta MADN alias IG. Ketiga tersangka  EW, EH  dan RAM berperan mengirimkan SMS secara acak ke ribuan nomor handphone, menggunakan handphone yang terhubung dengan laptop (SMS Caster) dan sebagai operator (menerima telepon dari korban). Sedangkan MADN berperan menyediakan nomor rekening berikut kartu ATM yang digunakan menerima atau menampung uang hasil kejahatan dan sarana prasarana lainnya.

"Para tersangka melakukan penipuan terhadap korban atas nama saudari Rianah pada tanggal 24 Juni 2015 dan memgakibatkan korban mengalami kerugian sejumlah Rp 24.000.000," kata Khrisna.

Terakhir, penangkapan di Jalan Kolonel Masturi, Kampung Kanca RT 05/15 Desa Cihideng, Kecamatan Parompong, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat pada 31 Oktober 2015 sekitar pukul 10.00 WIB.

Ada lima tersangka yang dibekuk. Mereka berinisial  K B alias K, TT alias TJ, H alias ED,  HW alias H, dan IH alias IB. Kelimanya berperan  
mengirimkan SMS secara acak ke ribuan nomor handphone, menggunakan handphone yang terhubung dengan laptop (SMS Caster) dan sebagai operator (menerima telepon dari korban).

Dari pengembangan kasus ini,  Effendi, bos tipu-tipu SMS 'Mama Minta Pulsa' ini ditangkap di kampung halamannya di Sulawesi Selatan pada 3 November 2015. Effendi merupakan komplotan Bandung. Ia ditangkap saat razia di jalur Trans Sulawesi. "Effendi ini menyiapkan uang, sewa rumah, fasilitas . Ada operator bagian ngirim, ada operator bagian nerima, operator penampung," kata Khrisna.

"Para tersangka melakukan penipuan terhadap korban atas nama Saudari Rini Mulyani pada tanggal 28 September 2015 dan mengakibatkan korban mengalami kerugian materil sejumlah Rp 2.998.757,- Para tersangka ini berhasil ditangkap atas laporan Rini," ujarnya.

<strong>(aan/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064799/total-kerugian-korban-korban-penipuan-mama-minta-pulsa-capai-rp-13-m|Yulida Medistiara - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 14:13 WIB|Total Kerugian Korban-korban Penipuan 'Mama Minta Pulsa' Capai Rp 13 M|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polisi berhasil menangkap geng tipu-tipu 'Mama Minta Pulsa'. Dari bos besar kelompok ini, Effendi alias Keleng (36), polisi pun menyita aset sebesar Rp 2 miliar.

"Nilai asetnya 2 miliar lebih yang sudah didapat," ungkap Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Khrisna Murti saat konfrensi pers di Mapolda Metro Jaya, Jakarta Selatan, Sabtu (7/11/2015).

Nilai Rp 2 miliar ini merupakan taksiran dari sejumlah barang yang dimiliki Efendi, seperti mobil CRV, motor besar, sejumlah alat elektronik yang digunakan untuk melakukan penipuan, dan juga termasuk rumah pelaku. Jumlah tersebut belum termasuk uang yang ada di rekening-rekening milik jaringan ini.

Polisi berencana mengenakan pasal Tindak Pidana Pencucian Uang terhadap Effendi Cs terkait dengan rumah. Namun awalnya, perlu ada izin dari pengadilan. 

"Kalau rumah, harus izin penetapan pengadilan. Kalau tindak pidana uang kan harus dikejar sampai tuntas biar kapok karena kasihan yang tertipu kan orang orang kecil. Yang nipu juga orang orang yang beginilah," tukas Khrisna.

Sementara itu untuk total kerugiaan dari para korban ternyata jumlahnya cukup fantastis. Jumlahnya mencapai Rp 13 miliar.

"Bank BI mencatat ada 13 miliar yang dirugikan karena sudah 2 tahun beraksi," ungkapnya.

Meski sosialisasi sudah sering kali digalakkan, namun nyatanya masih saja banyak korban penipuan dari geng 'Mama Minta Pulsa' atau penipuan lain yang sejenis. Sekali lagi polisi pun memberikan imbauan agar masyarakat mengabaikan sms dari orang atau dari nomor yang tidak dikenal.

"Kami menyampaikan kalau SMS enggak dikenal, enggak usah ditanggapi, kalau dibalas smsnya, tanya ini siapa?" tutur Khrisna mengingatkan. 
<strong>(elz/ega)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064802/marak-penipuan-sms-polisi-imbau-provider-perketat-syarat-daftar-nomor-baru|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 13:59 WIB|Marak Penipuan SMS, Polisi Imbau Provider Perketat Syarat Daftar Nomor Baru|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Tak sedikit dari masyarakat ekonomi bawah yang mengalami penipuan 'SMS Berhadiah' atau 'Mama Minta Pulsa'. Kurangnya pengawasan mengakibatkan aksi penipuan seperti itu dapat terulang kembali.

"Upaya pencegahan yang harus dilakukan regulator harus kuat mengatur syarat pembukaan aplikasi nomor telepon genggam, karena hal ini juga terkait, sehingga bisa disalahgunakan untuk kejahatan," kata Direktur Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Krisna Mukti di Mapolda Metro Jaya, Sabtu (7/11/2015).

Menurutnya jika setiap pembukaan nomor telepon selular dilengkapi identitas diri. Tentu pihak kepolisian tidak mudah untuk melakukan penyelidikan.

"Misalnya I'd identitas kalau nomor HP 0899 ini milik Krisna Mukti tentu mudah ditrace," paparnya.

Ia menjelaskan fakta yang terjadi di lapangan justru tidak seperti itu. Masyarakat dengan gampang membeli nomor dan memasang identitas palsu.

"Tapi kenyataannya seperti pengawasan kurang dilakukan dalam pembukaan aplikasi seluler baik tingkat provider pusat maupun bawah di tingkat pengecer. Kita berharap dengan ada kasus ini maka akan diperketat," paparnya.

Sejauh ini sudah ada beberapa bank yang memiliki respon cepat pemblokiran. Oleh karena itu komplotan ini pun tidak berani menggunakan bank tertentu.

"Beberapa bank sudah baik dengan cepat memblokir, sehingga ada beberapa bank yang tidak digunakan pelaku. Kerugian yang kami dapatkan ada banyak, berdasarkan data hampir Rp 13 miliar yang sempat di blok tetapi belum sempat ditransfer namun tidak bisa diambil juga. Kami harapkan kedepan ada edukasi yang diberikan kepada masyarakat," kata Krisna.

Krisna juga menjelaskan mayoritas mereka yang jadi korban merupakan kalangan ekonomi menengah bawah.

"Seperti kita ketahui kalau penggunan handphone ini sudah masif digunakan masyarakat, tidak hanya kaum menengah atas tapi juga menengah bawah. Problemnya masyarakat ekonomi menengah bawa ini lebih banyak tertipu," imbuh Krisna.

Krisna mengatakan mayoritas korban penipuan masyarakat yang bertempat tinggal di Jakarta. Penangkapan ini komplotan Efendi sendiri berdasarkan aduan masyarakat di Polda Metro Jaya.

"Kami concern mengungkap memang dengan laporan yang diterima Polda Metro Jaya. Kami kejar pelakunya mulai dari Cianjur, Lembang dan terakhir di Kabupaten Wajo Sulawesi Selatan. Ini lebih karena kepedulian atas resahnya masyarakat yang menerima SMS penipuan sehingga terutama mereka yang 'Less Education'," paparnya.

Krisna mengungkapkan komplotan ini bekerja dengan aplikasi SMS caster. Efendi alias Lekeng sendiri memiliki peran sebagai fasilitator anak buahnya.

"Mulai dari tempat tinggal sampai kebutuhan sehari-hari anak buahnya di Bandung berasal dari Efendi termasuk peralatan kerja seperti modem, laptop dan belasan telepon genggam," tandasnya.						
<strong>(edo/ega)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064773/polisi-99-persen-sms-mama-minta-pulsa-dan-undian-berhadiah-itu-penipuan|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 13:41 WIB|Polisi: 99 Persen SMS 'Mama Minta Pulsa' dan Undian Berhadiah Itu Penipuan!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jika Anda mendapat pesan singkat 'Mama Minta Pulsa' ataupun undian berhadiah, jangan mudah percaya. Itu merupakan aksi penipuan. Masyarakat diimbau polisi waspada.

"99 Persen itu penipuan, jangan percaya," kata Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Khrisna Murti saat konfrensi pers di Mapolda Metro Jaya, Jakarta Selatan, Sabtu (7/11/2015).

Polda Metro Jaya menciduk komplotan penipuan bermodus SMS 'Mama Minta Pulsa' dan 'SMS berhadiah' pada Selasa 3 November 2015. Hasil penyelidikan polisi berhasil mengamankan 14 tersangka, termasuk pelaku utama Effendi. "Ini tangkapan ketujuh yang dilakukan Polda Metro Jaya, kami ingatkan masih ada komplotan lain berkeliaran. Ini bukan tanggung jawab PMJ saja tapi semuanya karena masih ada komplotan lain," ujarnya.

Ia mengimbau masyarakat untuk waspada SMS berbau penipuan. "Masyarakat jangan mudah tertipu atas informasi teks message yang seolah-olah dapat hadiah atau meminta kiriman uang keluar, orang tua ditahan kemudian meminta uang tembusan, dan masih banyak lagi modus penipuan yang mereka lakukan," paparnya.

Menurut Khrisna, komplotan penipuan masih banyak. "Pengakuan dari Effendi (bos 'Mama Minta Pulsa) sendiri di tempat tinggalnya juga masih banyak kelompok-kelompok seperti ini," tandasnya.

<strong>(edo/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064679/wow-ini-pundi-harta-bos-tipu-tipu-mama-minta-pulsa|Hestiana Dharmastuti - detikNews|2015/11/07 10:44:31 WIB|Wow! Ini Pundi Harta Bos Tipu-tipu 'Mama Minta Pulsa'|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kekayaan Effendi menggunung setelah dua tahun menjadi bos tipu-tipu 'Mama Minta Pulsa'. Kehidupannya menjadi bergelimang harta.

Effendi mengantongi keuntungan Rp 3 juta hingga Rp 7 juta per hari setiap melakukan penipuan. Total omzet yang diraih mencapai Rp 5 miliar per tahun.

Dengan 'penghasilan selangit' itu, Effendi mampu membangun rumah mewah di kampung halamannya di Abbanuang Desa Lautang, Kecamatan Belawa, Wajo, Sulawesi Selatan. Rumah berornamen kayu jati itu berlantai dua dan dibangun di atas lahan 600 meter persegi.

Pria berusia 36 tahun ini mengisi rumahnya dengan furniture berbahan kayu jati dan peralatan elektronik. Tidak hanya itu, Effendi yang hobi sabung ayam ini punya koleksi 2 mobil dan 4 motor. 

Begini 3 kisahnya:   <div class="newstag"></div><div class="clearfix mb20"></div><div class="multi-nav"><div class="mid_multi"><span>1 </span> / 4 </div><a class="fr" data-action="Artikel Multiple Page" data-category="Detail Artikel" data-label="Next Bawah" href="//news.detik.com/berita/3064679/wow-ini-pundi-harta-bos-tipu-tipu-mama-minta-pulsa/2"><span class="ico_mul fr"></span><span class="fr mr10 tx_np">Selanjutnya</span><div class="clearfix"></div><div><div class="ratio4_3 box_img fr"><div class="img_con lqd"> </div></div><h3 class="text-right fl w147">1. Omzet Rp 5 Miliar per Tahun</h3></div></a><div class="clearfix"></div></div><div class="clearfix"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064578/bos-penipuan-sms-sekarang-sudah-enggak-zaman-mama-minta-pulsa|Mei Amelia R - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 20:49 WIB|Bos Penipuan SMS: Sekarang Sudah Enggak Zaman 'Mama Minta Pulsa'|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Effendi, bos penipuan SMS mengaku tidak mengirin SMS 'mama minta pulsa' untuk menipu para korbannya. Tetapi menurutnya, konsep penipuan modus 'mama minta pulsa' sudah ketinggalan zaman.

"Itu (mama minta pulsa) sudah enggak zaman," kata Effendi kepada wartawan di ruang penyidik Unit II Subsit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (6/11/2015).

Pria berusia 36 tahun itu mengatakan, masyarakat sekarang sudah tidak percaya dengan konsep SMS 'mama minta pulsa'. Namun, ia tidak memungkiri jika dulu dia pernah melakukan penipuan via SMS dengan modus tersebut.

"Dulu iya pakai itu. Dulu saya cuma ikut-ikutan, waktu belum jadi bos," katanya.

Karena masyarakat sudah mulai tidak percaya dengan SMS 'mama minta pulsa', Effendi Cs kemudian mengubah konsep isi pesan untuk calon korban. Isinya, seolah-olah si pengirim pesan hendak mengirim uang untuk korban.

"Sekarang variasi materi (isi SMS) saya 'mau transfer pakai bank apa'," cetusnya. 

Ribuan SMS tersebut tidak dikirim via handphone, melainkan menggunakan laptop. Komplotan menggunakan SIM card sebagai modem pada laptop.

"Dikirim pakai SMS caster di laptop," kata pria asal Wajo, Sulawesi Selatan ini.

Adapun, isi pesan singkat yang dikirim oleh Effendi Cs di antaranya:

<em>Mau Transfer Pakai Bank Apa, atau Tlp dlu ke no sy yg ini 087820088889: T'ks.</em>

Atau 

<em>Dlm program MANDIRI FIESTA, no rek anda mendapatkan cek Rp 75jt kode PIN 777777FD.INFOklik www.info-undianmandiri.blogspot.com.</em>

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/kead11" width="420"></iframe>

<strong>(mei/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3035766/polisi-desa-ini-selamatkan-hidup-kasidi-sakinem|Imam Wahyudiyanta - detikNews|Senin 05 Oct 2015, 10:45 WIB|Polisi Desa ini 'Selamatkan' Hidup Kasidi-Sakinem|<html><body><div class="detail_text"><b>Trenggalek</b> - Polisi tidak hanya bertugas menjaga keamanan dan ketertiban saja. Lebih dari itu, polisi harus lebih jeli melihat apa yang menjadi persoalan warga maupun masyarakat. Dan sebisa mungkin polisi harus membantu.

Itu yang dilakukan seorang Bhayangkara Pembina Keamanan dan Ketertiban Masyarakat (Bhabinkamtibmas) ini. Adalah Brigadir Futo Parietal yang melakukannya. Futo bisa dibilang telah 'menyelamatkan' hidup Kasidi dan Sakinem, warga Desa Karangrejo, Kampak, Trenggalek, yang hidup sangat bersahaja.

Ya, Futo adalah Bhabinkamtibmas Desa Karangrejo. Saat melihat kehidupan papa pasutri tersebut, hati polisi desa itu pun tergerak. Futo berinisiatif  menggalang bantuan bagi pasutri kakek nenek tersebut.

Selama ini, Kasidi dan Sakinem hanya menempati rumah reyot berukuran 3,5 x 3 meter. Rumah sempit itu hanya berdinding anyaman bambu. Lantai nya pun masih berupa tanah. Atapnya memang dari genteng tetapi sudah rapuh dan rusak. Sinar matahari saja dengan bebas masuk dari atap, apalagi air hujan.

Bisa dikatakan rumah reyot yang hanya terdiri dari satu ruangan ini sudah tak layak huni lagi.  Nasib Kasidi dan Sakinem memang kurang beruntung. Di sisa hari tuanya, mereka sudah tak diurus oleh anak-anaknya lagi.

Penderitaan mereka bertambah dengan penyakit yang mereka derita. Kasidi menderita batuk dan sesak napas menahun. Sementara Sakinem menderita stroke. Mereka sudah tak kuat berjalan lagi dan hanya merambat untuk berpindah tempat.

Praktis kehidupan mereka hanya bergantung pada belas kasihan para tetangga. Tetapi para tetangga juga bukan orang yang berpunya. Makanan yang jauh dari asupan gizi yang diberikan tetangga hanya cukup untuk mengisi perut kosong mereka.

"Kami mengapresiasi apa yang dilakukan oleh anggota kami. Kami langsung memfasilitasi penggalangan dana tersebut," kata Kapolres Trenggalek I Made Agus Prasatya kepada detikcom, Senin (5/10/2015).

Apa yang dilakukan anggotanya, kata Agus, murni adalah menolong. Sifat sosial ini menurut Agus harus ada pada jiwa polisi di samping memberikan rasa aman kepada masyarakat. Agus menambahkan bahwa kegiatan ini bukanlah yang terakhir. 

Karena mantan Kasat Lantas Polrestabes Surabaya ini tak menutup mata bahwa mungkin masih ada Kasidi dan Sakinem yang lain di wilayah hukumnya. Penggalangan dana hingga saat ini, kata Agus, sudah terkumpul Rp 5 juta.

"Selain menyerahkan dana yang sudah terkumpul, kami juga memberikan sembako. Untuk bantuan selanjutnya tetap akan kami atur, pantau, dan salurkan," pungkas Agus. 
<strong>(iwd/iwd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2953255/polisi-imbau-pedagang-tingkatkan-kewaspadaan-jelang-lebaran|Imam Wahyudiyanta - detikNews|Jumat 26 Jun 2015, 13:35 WIB|Polisi Imbau Pedagang Tingkatkan Kewaspadaan Jelang Lebaran|<html><body><div class="detail_text"><b>Trenggalek</b> - Berbagai upaya mencegah kejahatan yang meningkat di Bulan Ramadan terus dilakukan polisi. Polres Trenggalek melakukannya dengan mendatangi pasar dan pusat pertokoan emas.

"Eskalasi kejahatan selalu meningkat di bulan Ramadan. Karena itu kami mengimbau kepada para pedagang di pasar untuk lebih berhati-hati dan waspada," kata Kapolres Trenggalek AKBP Made Agus Prasatya di Pasar Pon, Jumat (26/6/2015).

Hati-hati dan waspada tidak hanya dilakukan untuk kejahatan besar seperti perampokan, tetapi juga untuk kejahatan seperti copet. Bahkan kejahatan kecil seperti copet harus diwaspadai karena kerap terjadi.  

"Jangan lupa untuk menyimpan tas, dompet di tempat yang aman. Jangan kenakan perhiasan yang berlebihan agar tidak mengundang pelaku kejahatan," lanjut Made Agus. 

Jika kejahatan sudah terjadi, Made Agus meminta agar para pedagang mampu mengidentifikasi orang-orang yang mencurigakan di lingkungan pasarnya. Dan sesegera mungkin melapor ke polisi.

Salah satu lokasi yang rawan kejahatan adalah toko emas. Di salah satu toko emas di Jalan Dewi Sartika, Agus berdialog dengan pemiliknya. Agus mengimbau agar pemilik toko emas tersebut memasang cctv dan tak lupa meningkatkan kewaspadaan.

"Kami juga menginstruksikan kepada para kapolsek agar bersinergi dengan tiga pilar yakni kepala desa, bhabinkamtibmas, dan babinsa serta komunitas masyarakat untuk mewujudkan situasi aman, damai, dan kondusif," tandas Agus.						
<strong>(iwd/iwd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2944606/begini-cara-kapolres-trenggalek-tetap-dekat-dengan-masyarakat|Imam Wahyudiyanta - detikNews|Rabu 17 Jun 2015, 11:07 WIB|Begini Cara Kapolres Trenggalek Tetap Dekat Dengan Masyarakat|<html><body><div class="detail_text"><b>Trenggalek</b> - Kapolres On Call 24 jam adalah program yang diusung AKBP Made Agus Prasatya begitu menjabat sebagai Kapolres Trenggalek. Agus tak ingin ada jarak antara dirinya dengan masyarakat.

Hal itu pulalah yang membuat Agus langsung <em>sowan</em> kepada semua tokoh masyarakat yang ada di Trenggalek begitu menjabat. Mulai dari tokoh agama, sesepuh, pemimpin ormas, orpol, LSM, hingga tokoh di pelosok kampung, tak lupa dikunjungi.

"Kunjungan kami ini sekaligus untuk <em>kulo nuwun</em> saya kepada masyarakat Trenggalek," ujar Agus kepada detikcom, Rabu (16/6/2015).

Agus mengatakan, tujuan kegiatan ini adalah untuk menggandeng mereka dalam rangka mewujudkan Trenggalek yang aman dan nyaman serta guyub dan <em>tata tentrem.</em> Dan Agus melakukan kegiatan itu secara non formal, tanpa ada sambutan resmi. Agus ingin agar kedatangan dan kedekatannya dengan masyarakat tidak bejarak.

"Kami juga masyarakat, sama seperti mereka. Hanya tugas kami saja yang membedakan," lanjut mantan Kasat Lantas Polrestabes Surabaya ini.

Kedekatan yang ingin dibangun dengan masyarakat, kata Agus, tidak lain untuk mendapatkan masukan secara langsung dari masyarakat Trenggalek yang dikenal dengan kripik tempenya itu. Masyarakat juga boleh mengkritik Agus bila ada kinerjanya dan anak buahnya ada yang tidak berkenan.

Kritik menurut Agus adalah sesuatu untuk merubah yang tidak bagus menjadi layak. Dan Agus ingin melakukannya dengan cara tidak berjarak dengan masyarakat.

"Laporkan saja apa yang ingin dilaporkan ke saya," ujar Agus.

Agus pun membagi nomor telepon pribadinya yang bisa dihubungi. Nomer itu adalah 081236989898. Namun untuk laporan, Agus menyarankan lebih baik melalui SMS saja. 

"Kalau perlu kami yang akan menelepon nomor telepon yang masuk. Yang pasti kami siap melayani laporan masyarakat 24 jam," tandas Agus.						
<strong>(iwd/iwd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/2525890/pemkab-banyuwangi-bentuk-pasukan-khusus-pemburu-buta-huruf| - detikNews|Jumat 14 Mar 2014, 14:23 WIB|Pemkab Banyuwangi Bentuk Pasukan Khusus Pemburu Buta Huruf|<html><body><div class="detail_text"><b>Banyuwangi</b> - 47 Ribu masyarakat Banyuwangi masih banyak yang belum bisa baca dan tulis. Untuk itu, Pemkab Banyuwangi membentuk pasukan khusus untuk memberantas buta huruf. Pasukan khusus ini melibatkan 9 ribu guru.

"Tanpa mengeluarkan anggaran baru, kita gerakkan 9 ribu guru PNS untuk ikut berikan pembelajaran. Tim ini bergerak masif sejak dua pekan lalu, menyisir wilayah pedesaan sampai ke daerah perkebunan. Paling tidak, minimal saat Pemilu nanti masyarakat bisa baca nama Caleg dan Calon Presiden," kata Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas pada detikcom, Jumat (14/3/2014).

Menunjang program ini, Bupati Anas telah menerbitkan Peraturan Bupati (Perbup) Nomor 4 Tahun 2014 tentang Gerakan Masyarakat Pemberantasan Tributa dan Pengangkatan Murid Putus Sekolah (Gempita Perpus). Tributa yang dimaksud adalah membaca, menulis, dan berhitung.

Secara teknis Bupati Anas menjabarkan, masing-masing pendidik bisa mengentaskan 10 hingga 20 warga yang masih buta aksara. Sarana prasana belajar bisa memakai ruang kelas sekolah, mushala, rumah warga, balai desa, gardu poskamling, atau tempat-tempat publik lainnya.

"Bisa memilih tempat belajar sesuai kesepakatan dengan pendidik. Pemkab Banyuwangi juga sediakan fasilitas seperti perpustakaan keliling, materi pembelajaran dan sosialisasi dari masing-masing UPTD yang terus dilakukan," imbuhnya.

Bupati Anas berharap, dengan menggunakan pembagian kerja skala prioritas, angka 11.92 persen buta huruf di Banyuwangi bisa zero persen pada Mei mendatang. Sehingga, saat peringatan Hari Pendidikan Nasional 2 Mei 2014, Banyuwangi sudah bebas buta aksara.

"Ini juga untuk peningkatan indeks sumber daya manusia di Banyuwangi, Hardiknas mendatang harapan kami Banyuwangi bisa melek aksara," pungkasnya.

Data dari Badan Pusat Statistik (BPS) Banyuwangi menyebutkan, masyarakat buta aksara di Banyuwangi di dominasi usia 15-59 tahun. Persebarannya ada pada 5 kecamatan yang menjadi penyumbang masyarakat buta huruf terbanyak, yaitu Kecamatan Wongsorejo, Kecamatan Kalipuro, Kecamatan Kabat, Kecamatan Glenmore dan Kecamatan Kalibaru.

<strong>(bdh/bdh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/1814713/118-ribu-warga-kabupaten-pasuruan-masih-buta-huruf| - detikNews|Jumat 13 Jan 2012, 13:05 WIB|118 Ribu Warga Kabupaten Pasuruan Masih Buta Huruf|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Pasuruan</b> - Sebanyak 118 ribu warga Kabupaten Pasuruan masih mengalami buta aksara. Kondisi itu sangat memprihatinkan karena mereka kesulitan dalam segala urusan administratif. Bahkan dalam banyak kasus rentan terjadi penipuan.

Data yang diperoleh dari Biro Pusat Statistik (BPS) Kabupaten, tahun 2010 sebanyak 118. 734 orang masih buta huruf. Golongan buta huruf tersebut didominasi mereka yang berusia di atas 45 tahun.

\\\"Ini menjadi tanggung jawab kita bersama karena rentan terjadi penipuan dan kesulitan dalam urusan administratif,\\\" kata Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Pasuruan, Edi Sasmita, Jumat (13\/1\/2012).

Jumlah warga buta huruf tersebar di lima kecamatan. Yakni Kecamatan Lekok 9.754 orang, Pasrepan 8.028 orang, Nguling 7.961 orang, Kraton 7.186 orang dan Rembang 6.706 orang.

Guna mengatasi permasalahan tersebut, tahun ini Diknas Kabupaten Pasuruan akan sudah menyiapkan program Keaksaraan Fungsional. Sebanyak 100 Kelompok Keaksaraan akan dibentuk, dan setiap kelompok beranggotakan 10 orang.

\\\"Setiap kelompok akan kita ajari baca-tulis, hitungan dan ketrampilan dasar,\\\" jelas Edi Sasmita.

Program tersebut akan berjalan selama 6 bulan ke depan dengan biaya dari APBD Kabupaten. Setiap warga yang sudah dinyatakan mampu membaca dan menulis serta berhitung akan diberi sertifikat.

<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2961729/yordania-gagalkan-serangan-teroris-di-menit-menit-terakhir|Rita Uli Hutapea - detikNews|Senin 06 Jul 2015, 16:41 WIB|Yordania Gagalkan Serangan Teroris di Menit-menit Terakhir|<html><body><div class="detail_text"><b>Amman,</b> - Otoritas Yordania mengklaim telah menggagalkan serangan teroris dan menangkap seorang pria Irak yang kedapatan memiliki bahan peledak. Disebutkan bahwa bahan peledak itu berasal dari Garda Revolusioner Iran.

"Badan-badan keamanan menggagalkan rencana teroris di menit-menit terakhir yang akan dilakukan seorang warga Irak atas nama Pasukan Quds Iran," ujar sumber kehakiman Yordania seperti dikutip kantor berita AFP, Senin (6/7/2015).

Dikatakan sumber tersebut, pria Irak itu ditangkap atas kepemilikan 45 kilogram bahan peledak di kota Jerash, Yordania utara. Tidak disebutkan identitas pria tersebut maupun kapan penangkapan dilakukan.

Pria tersebut akan muncul di pengadilan keamanan Yordania hari ini dengan dakwaan "kepemilikan bahan peledak dan merencanakan aksi teroris."

Pasukan Quds merupakan sayap operasi asing dari Garda Revolusioner Iran, yang ditugaskan melakukan misi-misi di luar negeri.

Belum ada tanggapan dari otoritas Iran atas hal ini. Namun Teheran merupakan pendukung utama rezim Presiden Suriah Bashar al-Assad, yang telah menuduh Yordania membantu para pemberontak anti-rezim Suriah.

Yordania pun menjadi tuan rumah program yang dikelola Amerika Serikat untuk melatih para pemberontak Suriah dalam memerangi kelompok radikal ISIS.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2856188/gara-gara-mirip-sandera-isis-seragam-pembersih-jalan-di-yordania-diganti| - detikNews|Rabu 11 Mar 2015, 18:46 WIB|Gara-gara Mirip Sandera ISIS, Seragam Pembersih Jalan di Yordania Diganti|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Seragam pembersih jalanan di Amman (aquila-style.com)</span></div><b>Amman</b> - Otoritas Yordania memutuskan mengganti seragam yang biasa dikenakan pembersih jalanan di ibukota Amman karena mirip dengan seragam sandera ISIS dalam video-videonya. Seragam keduanya memang sama-sama berwarna oranye.

Seragam dengan model jumpsuit warna oranye, yang diyakini menyimbolkan seragam tahanan di penjara AS di Guantanamo Bay tersebut, banyak dikenakan para sandera ISIS dalam video kejinya. Bahkan termasuk pilot Yordania yang tewas dibakar hidup-hidup oleh ISIS, bulan lalu.

Seperti dilansir <em>AFP</em>, Rabu (11/3/2015), otoritas Yordania akan mengganti seragam oranye bagi pembersih jalanan di kota Amman mulai 20 Maret mendatang. Lebih dari 6 ribu pembersih jalanan akan mengenakan seragam baru berwarna <em>turquoise</em>, semacam biru kehijau-hijauan.

Dalam pernyataannya, otoritas Yordania menyatakan keputusan ini diambil atas permintaan warga dan saudara pilot Yordania, Muath Al-Kasaesbeh yang tewas dibunuh ISIS.

"Warna oranye sekarang terkait dengan aksi teroris Daesh (nama Arab dari ISIS)," demikian pernyataan otoritas Yordania.

Warna <em>turquoise</em> dipilih setelah dilakukan polling melalui situs kota Amman dan juga melalui media sosial.

Selama ini, ISIS yang menguasai sejumlah wilayah di Irak dan Suriah ini banyak menampilkan para sanderanya, termasuk wartawan dan pekerja kemanusiaan asing serta warga Kristen Koptik Mesir, melalui video propaganda. 

Sandera-sandera itu mengenakan seragam warna oranye sebelum dieksekusi mati oleh ISIS, dalam video-videonya.

Sementara itu, Yordania tergabung dalam koalisi Amerika Serikat melawan ISIS. Setelah kematian pilotnya, Yordania semakin meningkatkan serangan terhadap ISIS dan bertekad akan membalas kematiannya.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Seragam pembersih jalanan di Amman (aquila-style.com)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Seragam pembersih jalanan di Amman (aquila-style.com)</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(nvc/nwk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2826380/isis-sebut-serangan-yordania-tewaskan-warga-as-yang-jadi-sandera-di-suriah| - detikNews|Sabtu 07 Feb 2015, 08:27 WIB|ISIS Sebut Serangan Yordania Tewaskan Warga AS yang Jadi Sandera di Suriah|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Jet tempur Yordania (Reuters)</span></div><b>Jakarta</b> - ISIS merilis sebuah pengakuan dan mengaku serangan yang dilakukan Yordania kepada kelompok itu malah menewaskan sandera asal Amerika Serikat, Kayla Mueller (26). Meski demikian, pihak Amerika sendiri belum mengkonfirmasi pengakuan kelompok militan tersebut.

Pejabat AS di Washington mengatakan mereka tidak bisa mengkonfirmasi bahwa Muller yang merupakan pekerja kemanusiaan asal Prescott, Arizona, telah terbunuh seperti pengakuan ISIS. 

"Ameria Serikat sangat prihatin atas laporan tersebut namun tidak melihat adanya bukti yang menguatkan," ujar Jubir Dewan Keamanan Nasional Gedung Putih, Bernadette Meehan seperti dilansir dari Reuters, Sabtu (7/2/2015).

Pihak Yordania sendiri juga masih meragukan pengakuan kelompok militan ISIS mengenai Muller. Sang juru bicara pemerintah Yorania, Mohammad Momami, menyatakan itu bagian dari propaganda kriminal ISIS.

"Kami mencari tahu, tapi reaksi pertama kami adalah bahwa kami pikir itu tidak logis dan kami sangat skeptis tentang hal itu. Itu bagian dari propaganda kriminal mereka," kata Momami menanggapi pengakuan ISIS mengenai klaim kematian Muller.

"Bagaimana mereka bisa mengidentifikasi pesawat perang Yordania dari jarak yang sangat jauh di langit? Apa yang wanita Amerika lakukan di gudang senjata?" tambahnya.

Melalui pesannya, ISIS mengatakan Muller tewas ketika bangunan tempatnya di tahan di luar Raqqa, kawasan yang dikuasai kubu mereka, runtuh saat Yordania menyerang pada Jumat (6/2). Kelompok militan itu juga merilis foto-foto apa yang disebutnya sebagau reruntuhan bangunan namun tidak ada foto yang memuat Mueller.

"Serangan udara yang terus menerus pada lokasi yang sama selama lebih dari satu jam," tulis ISIS.

Mueller disandera saat tertangkap ketika meninggalkan sebuah Rumah Sakit di kota Suriah Utara Aleppo pada Agustus 2013 yang lalu. Wakil keluarga Mueller menyatakan tidak memiliki informasi mengenai klaim ISIS tersebut.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Jet tempur Yordania (Reuters)</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Jet tempur Yordania (Reuters)</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(ear/fjp)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2822728/isis-bakar-hidup-hidup-pilot-obama-akan-bertemu-raja-yordania| - detikNews|Rabu 04 Feb 2015, 06:24 WIB|ISIS Bakar Hidup-hidup Pilot, Obama Akan Bertemu Raja Yordania|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Ilustrasi: Poster Bergambar Pilot Yordania Letnan Moaz</span></div><b>Amman,</b> - Presiden AS Barack Obama menyampaikan belasungkawa mendalam kepada keluarga pilot Yordania Moaz al-Kasasbeh yang dibunuh oleh ISIS. Obama bersumpah bahwa AS akan terus melawan ISIS.

Presiden Obama pun dijadwalkan akan menemui Raja Abdullah dari Yordania di Gedung Putih pukul 18.00 waktu setempat. 

Obama berdoa untuk al-Kasasbeh atas keberaniannya. "Dalam upayanya melemahkan dan mengalahkan ancaman," ucap Obama.

Moaz al-Kasasbeh dikabarkan tewas dibakar hidup-hidup oleh ISISm seperti yang terekam dalam video yang tersebar. Dalam video tersebut tampak pilot berpangkat letnan itu mengenakan baju oranye seperti tahanan ISIS lainnya di dalam jeruji besi, dan kemudian dibakar hidup-hidup.
Pilot Kasaesbeh yang berusia 26 tahun, ditangkap ISIS pada Desember 2014 lalu, ketika pesawat tempurnya jatuh dalam pertempuran melawan ISIS di Suriah.
<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Ilustrasi: Poster Bergambar Pilot Yordania Letnan Moaz</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Ilustrasi: Poster Bergambar Pilot Yordania Letnan Moaz</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(bpn/ahy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2699885/pengadilan-yordania-bebaskan-ulama-radikal-abu-qatada| - detikNews|Rabu 24 Sep 2014, 15:39 WIB|Pengadilan Yordania Bebaskan Ulama Radikal Abu Qatada|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Abu Qatada (BBC)</span></div><b>Amman,</b> - Pengadilan Yordania hari ini membebaskan ulama radikal Abu Qatada atas dakwaan terorisme. Pengadilan pun memerintahkan pembebasan ulama kelahiran Palestina yang dideportasi dari Inggris tahun lalu, setelah melalui perjuangan hukum yang panjang.

Abu Qatada dinyatakan tidak bersalah atas dakwaan berkonspirasi untuk menyerang para turis di Yordania dan mendapatkan pembebasan segera. Demikian disampaikan sumber kehakiman seperti dikutip kantor berita<em> AFP, </em>Rabu (24/9/2014).

Menurut sumber tersebut, pengadilan menyatakan tak cukup bukti untuk mendakwa Abu Qatada, yang juga telah mengaku tak bersalah atas dakwaan yang dijeratkan padanya.

Abu Qatada dideportasi dari Inggris ke Yordania pada Juli 2013 lalu setelah melewati 10 tahun upaya hukum. Pria itu pernah disebut oleh hakim Spanyol sebagai orang tangan kanan Osama bin Laden di Eropa.

Abu Qatada telah menjalani dua persidangan ulang setelah dirinya dinyatakan bersalah atas dakwaan terorisme tersebut pada tahun 1999 dan 2000 dan divonis mati. Namun kemudian hukumannya dikurangi menjadi hukuman penjara seumur hidup.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2648412/yordania-tembak-jatuh-pesawat-tak-berawak-di-dekat-perbatasan-suriah| - detikNews|Jumat 25 Jul 2014, 14:49 WIB|Yordania Tembak Jatuh Pesawat Tak Berawak di Dekat Perbatasan Suriah|<html><body><div class="detail_text"><b>Amman,</b> - Sebuah pesawat tak berawak terbang melintas masuk ke wilayah Mafraq, Yordania, dekat perbatasan dengan Suriah. Militer Yordania pun langsung menembak jatuh pesawat tanpa awak itu.

"Angkatan Bersenjata Yordania menembak jatuh sebuah pesawat tak berawak yang tak dikenal, dengan rudal saat pesawat melintas di atas Mafraq," ujar pejabat keamanan Yordania seperti dikutip <em>AFP</em>, Jumat (25/7/2014).

"Ini pelanggaran wilayah udara Yordania. Yordania akan mengambil langkah-langkah di tingkat atas setelah mengidentifikasi pesawat tak berawak itu," tutur pejabat tersebut. 

Menurut pejabat yang tak disebutkan namanya itu, pesawat tak berawak alias <em>drone</em> itu terbang di dekat kamp pengungsi Zaatari, yang menampung sekitar 100 ribu pengungsi Suriah.

Militer Yordania telah memblokir wilayah tempat jatuhnya drone tersebut. <em>Drone</em> tersebut ditembak jatuh dengan rudal-darat-ke-udara. Saat ini penyelidikan tengah dilakukan untuk mengidentifikasi drone tersebut.

Seorang saksi mata mengaku mendengar suara ledakan keras di dekat Zaatari, sebelum melihat sebuah benda tak dikenal jatuh dari langit.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2581254/diculik-di-libya-sejak-april-dubes-yordania-telah-dibebaskan| - detikNews|Selasa 13 May 2014, 13:40 WIB|Diculik di Libya Sejak April, Dubes Yordania Telah Dibebaskan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Amman,</b> - Duta Besar (Dubes) Yordania untuk Libya, Fawaz Aitan yang diculik di ibukota Tripoli bulan lalu, kini telah dibebaskan. Sang Dubes kini tengah dalam perjalanan menuju tanah airnya, Yordania.

"Dubes baik-baik saja dan dia saat ini tengah dalam perjalanan pulang ke negaranya," kata Menteri Luar Negeri Yordania, Nasser Judeh, seperti dilansir kantor berita<em> AFP</em>, Selasa (13/5/2014).

Pejabat Yordania itu tak bersedia menjelaskan kronologi pembebasan sang Dubes.

Sekelompok pria bersenjata telah menculik Aitan pada pertengahan April lalu saat dia akan pergi bekerja di Tripoli. Para pria bersenjata itu menembaki mobilnya hingga melukai sopir sang Dubes.

Insiden tersebut merupakan satu dari rentetan serangan yang menargetkan para pemimpin Libya dan diplomat asing di negeri tersebut. Libya belakangan ini kian kerap dilanda kekerasan, tiga tahun setelah tumbangnya rezim Muammar Khadafi berlangsung empat dekade.

Seorang pegawai dan diplomat di kedutaan Tunisia di Libya juga diculik di Tripoli pada 21 Maret dan 17 April lalu. Menurut pemerintah Tunisia, para penculik menuntut pembebasan dua warga Libya yang ditahan atas "terorisme" di Tunisia.

<strong>(ita/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2555799/duta-besar-yordania-untuk-libya-diculik| - detikNews|Selasa 15 Apr 2014, 15:24 WIB|Duta Besar Yordania untuk Libya Diculik!|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Ilustrasi</span></div><b>Tripoli</b> - Sekelompok pria berkerudung menculik Duta Besar (Dubes) Yordania untuk Libya, Fawaz Aitan. Belum diketahui motif maupun pihak yang bertanggung jawab atas penculikan ini. 

"Duta Besar Yordania diculik pagi ini," jelas juru bicara Kementerian Luar Negeri Libya, Said Lassoued kepada <em>AFP</em>, Selasa (15/4/2014).

"Rombongannya diserang oleh sekelompok pria berkerudung yang menumpang dua mobil sipil," imbuhnya.

Kabar penculikan ini sudah diketahui oleh otoritas Yordania di Amman. Bahkan otoritas Yordania menyatakan, pihaknya juga tengah menyelidiki kasus penculikan ini.

"Otoritas Yordania tengah menyelidiki informasi bahwa Duta Besar Yordania di Libat, Fawaz Aitan telah diculik," ujar juru bicara Kementerian Luar Negeri Yordania, Sabah Rafae.

Belum ada pihak-pihak tertentu yang mengklaim bertanggung jawab atas penculikan ini.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Ilustrasi</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Ilustrasi</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3067333/kisah-soal-kehangatan-keluarga-peternak-sapi-di-australia|Nograhany Widhi Koesmawardhani - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:41 WIB|Kisah Soal Kehangatan Keluarga Peternak Sapi di Australia|<html><body><div class="detail_text"><b>Darwin</b> - Setelah menempuh 2 jam perjalanan dari Kota Darwin, sampailah kami, detikcom dan 3 jurnalis Indonesia lain, ke peternakan Mount Ringwood Station, Adelaide River, Northern Territory (NT). Peternakan itu sangat luas bila dibandingkan di Indonesia, luasnya hingga 40.000 hektar. 

Setelah beberapa kali mobil milik KJRI Darwin yang mengantarkan kami melewati beberapa portal besi, yang jarak satu-sama lainnya bisa berkilo-kilometer jauhnya,  akhirnya, sampailah kami di tempat peternakan yang dituju.  

Terlihat 1 rumah panggung sederhana dari kayu berwarna putih, dan rumah kecil lainnya. Di garasi depan rumah, tampak 1 mobil SUV silver yang gagah namun berbalur tanah. Tampak pula mobil hardtop 4 WD warna kuning yang lusuh.  

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Rumah peternak Markus Rathsmann (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Dari rumah panggung kayu itu, muncul seorang perempuan yang mengenalkan diri bernama Maree Mounaro (45) dan anaknya, Luke (10). Dipandu Luke, mobil masih menyusur lagi 500 meter ke arah peternakan. Tujuan kami pada Rabu (2/9/2015) siang yang terik itu adalah mencari tahu peternakan breeding sapi di NT, wilayah Australia yang memasok mayoritas sapi ke Indonesia. 

Di peternakan, Markus Rathsmann (55) sang pemilik peternakan sudah menunggu. Siang itu, Markus yang mengatakan sudah bekerja sejak pagi pukul 06.30 sudah bercucuran keringat. Dengan topi bundar, kemeja biru tua yang terbuka kancingnya sebagian, jeans biru yang pudar, serta sepatu booth yang warnanya sudah cokelat pudar, mukanya yang putih terlihat merah. Ujung jari-jari Markus sudah kering menghitam.

Namun dia tetap menyambut kami dengan ramah, melayani pertanyaan dari A-Z dengan sabar. Dia membawa suntikan untuk sapi-sapi ternaknya. Siang itu, Markus bergelut dengan obat steril yang dimasukkan ke suntikan dan ditembakkan ke telinga sapi betina yang sudah dinilai tidak subur lagi. 

Menghalau sapi ke alat bernama "Immobilizer", untuk menjepit tubuh sapi agar tak banyak tingkah saat disuntik atau dicap, cukup menantang dan memakan banyak tenaga. Markus cuma dibantu 2 orang pekerja, Ray dan Margareth, sepasang kekasih. Mereka juga sudah terlihat sudah berkeringat. 

Markus akhirnya mengajak kami ke rumahnya untuk makan siang. Memandu kami duduk di meja makan outdoor belakang rumah panggungnya yang cukup sederhana. Banyak barang-barang jadul seperti kulkas, TV, hingga lemari di rumah Markus. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Perkakas rumah tangga vintage di rumah peternak Markus (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Tak disangka, Maree sang istri menyajikan semangkuk nasi putih. Dia coba menjamu tamu dengan selera kami, orang Indonesia, yang tak bisa makan bila tak bertemu nasi. Maree juga menyajikan semangkuk daging kari yang bumbunya mirip kuah rendang. Belum cukup, Maree mengeluarkan dua ekor ikan kakap merah bakar yang dibungkus daun pisang. Harum!

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Makanan yang disajikan Maree (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Saya belajar membuatnya dari resep di internet. Ini kari daging, dagingnya dari peternakan kami, bumbunya, saya tanam sendiri rempah-rempahnya. Ada kunyit, laos dan sebagainya," tutur Maree sambil tersenyum ramah pada detikcom, RCTI dan <a href="https://www.facebook.com/AustraliaPlusIndonesia/" target="_blank">Australia Plus ABC International</a>.

Maree sedang terserang flu, sehingga suaranya agak sedikit serak dan melengking. Namun, dia tetap mau bersusah payah memasak untuk para tamunya siang ini.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Makanan yang disajikan Maree  (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Pun dengan daun pisang yang membungkus ikan kakap merah itu. Maree juga menanamnya sendiri. Halaman belakang rumah Markus dan Maree, penuh dengan tanaman-tanaman tropis. Pemandangannya seperti halaman depan rumah pedesaan di Indonesia. Ada tanaman famili jahe seperti kunyit dan laos, daun pandan, pohon palem dan tanaman pisang. Ada pula jemuran baju dengan jepit-jepit penjemur, juga seekor ayam yang berkeliaran berpetok-petok ria. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Maree sedang menyajikan makanan (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

"Silakan makan," demikian ajak Maree dan Markus. 

Maree juga menyajikan kecap dengan merek Indonesia, juga sambel ulek kemasan, irisan cabai merah, juga cabai kering. Maree seakan membaca pikiran kami semua, yang tak bisa makan kalau tak ada sambal. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Maree (paling kiri), Luke (kedua dari kiri) dan Markus (keempat dari kiri) menjamu tamu-tamunya dengan hangat (Foto: Nograhany WK)</div></div></td></tr></tbody></table>

Diselingi dengan perbincangan hangat, makan siang itu makin maknyuss! Dari perbincangan di makan siang itu, diketahui Markus pernah ke beberapa peternakan di Indonesia seperti ke Lampung atau Sumatera Utara. 

Dengan jam kerja yang panjang, 10 jam tiap hari dengan 6-7 hari kerja, keluarga Markus menyempatkan berlibur sebulan sekali, tiap bulan Januari, ke Indonesia atau Vietnam. 

Luke, anak Markus dan Maree, juga bercerita bahwa dia tak sekolah siang itu karena cuaca sangat terik dan panas, hingga dia khawatir kena heat stroke. Luke bersekolah dengan metode home schooling, berkelompok dengan anak-anak peternak lainnya di tetangga peternak yang jauhnya bisa belasan kilometer. Sehari-hari, Maree lah yang mengantar Luke.

Oh, Maree tak lupa menyajikan buah tropis, semangka dan melon sebagai penutup makan siang itu. 
<strong><span style="font-style: normal; font-variant: normal; letter-spacing: normal; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; word-spacing: 0px; color: #222222; font-family: arial, sans-serif; font-size: 13px; line-height: normal; text-align: start; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><em>
Baca terus fokus <a href="http://news.detik.com/indeksfokus/1063/jelajah-australia/berita" target="_blank">Jelajah Australia</a>, dan ikuti <a href="http://news.detik.com/internasional/3065488/baca-jelajah-australia-ikuti-hidden-quiz-nya" target="_blank">Hidden Quiz</a>-nya!</em></span></strong><span style="color: #2d2d2d; font-family: Helvetica, Arial; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 22.399999618530273px; orphans: auto; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: #ffffff; float: none; display: inline !important;"><span><span><span><span><span><span> 
</span></span></span></span></span></span></span>
<strong>(nwk/hen)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066126/entah-kapan-proyek-perbaikan-jalan-pamulang-rempoa-ini-kelar-setiap-hari-macet|Salmah Muslimah - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 16:27 WIB|Entah Kapan Proyek Perbaikan Jalan Pamulang-Rempoa ini Kelar, Setiap Hari Macet!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Proyek perbaikan jalan di jalur Pamulang-Rempoa, Tangsel tak kunjung selesai. Bahkan, bagian jalan yang dibongkar tidak dibereskan. Alhasil setiap pagi pengendara mesti menghadapi kemacetan.

"Bagian tengah jalan dibongkar dengan maksud diganti baru, tapi 1 bulan lebih dibiarkan. Ini proyek perbaikan jalan Pamulang-Ciputat-Rempoa," terang Aziz warga Tangsel yang setiap pagi melintas, Senin (9/11/2015).

Setiap hari utamanya di jam pergi kantor kemacetan parah terjadi. "Seluruh jalan dari flyover Ciputat sampai Rempoa juga kena imbasnya," urai dia.

Sedang menurut warga yang lain, Bayu, selain perbaikan jalan ada juga galian selokan di kanan dan kiri jalan.

"Di ruas itu kebanyakan puteran juga, belum lagi Angkot ngetem," keluh Bayu.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064889/lagi-lagi-galian-kabel-di-mampang-ini-ditinggalkan-begitu-saja-bekasnya|Ahmad Masaul Khoiri, - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 17:31 WIB|Lagi-lagi, Galian Kabel di Mampang ini Ditinggalkan Begitu Saja Bekasnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Persoalan galian kabel memang sudah merisaukan. Di tiap sudut Kota Jakarta, bekas penggalian begitu nyata terlihat. Salah satunya di kawasan Mampang Prapatan, Jaksel di dekat dealer mobil dan pool taksi. Bekas galian kabel begitu saja ditinggalkan.

Saat detikcom, Sabtu (7/11/2015) menyambangi lokasi, terlihat tanah merah masih teronggok. Tanah merah itu ditinggalkan begitu saja tanpa ada penanganan.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Alhasil, trotoar pun jadi tak nyaman dilintasi. Bekas galian tanahnya imbasnya sampai ke trotoar. Entah siapa kontraktor yang melakukan penggalian ini.

"Kalau galian sih ganggu. Soalnya yang digali kan selokan mati, selokannya nggak selalu ada air. Tapi kalau kalau hujan deras ya selokan penuh dan tanahnya kemana-mana. Kayak di jalan depan toko ini," terang Daniel seorang petugas parkir.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Rupanya galian ini sudah cukup lama tak bertuan alias ditinggalkan begitu saja oleh kontraktornya.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064854/aduh-galian-di-lenteng-agung-ini-tak-kunjung-selesai-bagaimana-pak-ahok|Elza Astari Retaduari - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 16:06 WIB|Aduh Galian di Lenteng Agung ini Tak Kunjung Selesai, Bagaimana Pak Ahok?|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: apriansyah/pembaca</span></div><b>Jakarta</b> - Galian di kawasan Lenteng Agung, Jaksel mengganggu kenyamanan pejalan kaki. Galian yang katanya untuk trotoar itu malah menyengsarakan pejalan kaki, sehingga mesti turun ke jalan.

"Galian yang di mulai dari arah pasar Lenteng Agung, yang katanya pembangunan trotoar, pinggir jalan digali, tapi puingnya nggak langsung dibuang, malah ditaruh ke arah jalan," jelas pembaca detikcom, Apriansyah dalam keterangan yang disampaikan ke redaksi@detik.com, Sabtu (7/11/2015).

Menurut dia, keberadaan bekas galian itu membayakan pejalan kaki dan pengendara. Semoga saja instansi terkait bisa sigap bergerak.

"Kondisinya nggak rapi, membahayakan pejalan kaki dan pengendara bermotor, entah lah kapan selesainya," tutur dia.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064833/polisi-cari-keluarga-perempuan-yang-tewas-di-mikrolet-di-terminal-senen|Nur Khafifah - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 15:30 WIB|Polisi Cari Keluarga Perempuan yang Tewas di Mikrolet di Terminal Senen|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Seorang perempuan tewas setelah pingsan di Mikrolet 01 jurusan Kampung Melayu-Senen. Belum diketahui identitas wanita tersebut.

Wanita bertubuh tambun dan berambut pendek itu kini berada di RSPAD Gatot Subroto untuk divisum. Pihak kepolisian masih mencari keluarga korban.

"Kami masih mencari informasi di mana keluarga korban. Karena tidak ditemukan kartu identitas di dalam tasnya," ujar Kasubbag Humas Polres Jakarta Pusat Kompol Suyatno saat dikonfirmasi, Sabtu (7/11/2015).

Menurut Suyatno, wanita itu naik Mikrolet 01 dari Kampung Melayu dan turun di Terminal Senen. Ia sempat muntah-muntah kemudian sekitar pukul 11.30 WIB, saat Mikrolet tiba di Terminal Senen, ia pingsan. 

Wanita berkaos oranye dan celana hitam kombinasi putih itu lalu dilarikan ke RSPAD Gatot Subroto oleh warga. Sayang nyawanya tak tertolong. 

Tidak ada identitas atau ponsel yang ditemukan di dalam tas warna hitam yang dibawanya. Polisi hanya menemukan uang tunai senilai Rp 200.000 di dalam tas wanita tersebut.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064811/perempuan-usia-60-tahun-ini-muntah-muntah-di-mikrolet-tak-lama-kemudian-tewas|Nur Khafifah - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 14:46 WIB|Perempuan Usia 60 Tahun ini Muntah-muntah di Mikrolet, Tak Lama Kemudian Tewas|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Seorang perempuan ditemukan pingsan di Mikrolet 01 jurusan Kampung Melayu-Senen. Ia sempat dilarikan ke RSPAD Gatot Subroto, namun nyawanya tak tertolong.

Kasubbag Humas Polres Jakarta Pusat Kompol Suyatno mengatakan, peristiwa tersebut terjadi pada pukul 11.30 WIB. Wanita bertubuh tambun ini tiba-tiba terjatuh saat duduk di kursi penumpang setelah sebelumnya sempat muntah-muntah.

"Korban naik Mikrolet dari Kampung Melayu ke Senen. Pas sampai Terminal Senen, penumpang udah pada turun, dia pingsan," kata Suyatno saat dikonfirmasi, Sabtu (7/11/2015).

Para penumpang lain berusaha menolong. Mereka kemudian membawa wanita tersebut ke RSPAD Gatot Subroto yang lokasinya tak jauh dari Terminal Senen.

"Korban diperkirakan berusia sekitar 60 tahun," ujar Suyatno.

Ia mengenakan kaos berwarna oranye dan celana warna hitam putih. Wanita berrambut pendek tersebut membawa tas berwarna hitam.

"Di dalamnya ada uang senilai Rp 200.000. Tapi tidak ada identitasnya," kata Suyatno. 

Saat ini jenazah korban masih berada di RSPAD Gatot Subroto untuk divisum. Sejauh ini belum ada keluarga korban yang mencari.						
<strong>(khf/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064684/gali-lubang-tutup-lubang-galian-kabel-di-jakarta-trotoar-cantik-jadi-korban|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 10:48 WIB|Gali Lubang Tutup Lubang Galian Kabel di Jakarta, Trotoar Cantik Jadi Korban|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Galian kabel di Jakarta seperti tak ada habisnya. Sebenarnya tidak masalah, asalkan dilakukan dengan bersih, alias tak meninggalkan jejak.

Tapi apa daya, selama ini galian kabel selalu kotor. Setelah menggali dan melakukan pemasangan kabel, biasanya tanah sisa dibiarkan begitu saja. Contohnya saja di Jl Warung Jati Barat Raya, Jaksel.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Siang ini, Sabtu (7/11/2015) onggokan tanah bekas galian kabel merusak keindahan trotoar. Padahal ketika dibangun dahulu, trotoar ini cantik dan nyaman digunakan pejalan kaki. Tapi ulah pelaku galian kabel merusaknya.

Setelah menggali dan membongkar, karung berisi tanah teronggok. Belum lagi tanah yang berserakan, alhasil tak sedap dipandang.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Urusan galian kabel yang tak bertanggung jawab ini sudah berlaku sejak lama. Seolah orang-orang yang menggali kabel ini bisa sesukanya berbuat dan meninggalkan begitu saja tanah. Entah sampai kapan trotoar dirusak.

Di sekitar Anda ada hal serupa? Ada bekas galian kabel yang jorok? Silakan berbagi ke redaksi@detik.com jangan lupa sertakan foto galian kabel yang jorok itu.						
<strong>(bag/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3058566/pria-yang-berbaring-di-tol-jorr-arah-pondok-indah-sudah-dievakuasi|Niken Widya Yunita - detikNews|Sabtu 31 Oct 2015, 11:05 WIB|Pria yang Berbaring di Tol JORR Arah Pondok Indah Sudah Dievakuasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Seorang pria berbaring di Tol JORR arah Pondok Indah dari Jagorawi. Pria tersebut kini sudah dievakuasi. 

"Berdasarkan informasi, pria itu sudah dievakuasi," ujar Rina, petugas Jasa Marga, Sabtu (31/10/2015), pukul 10.45 WIB.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Niken Widya Yunita/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>
Menurut Rina, belum ada informasi lebih lanjut ke mana pria tersebut dievakuasi. Belum diketahui juga keadaan pria tersebut. 

Jasa Marga juga belum mendapatkan identitas pria tersebut. Saat ini di lokasi masih dilakukan olah TKP.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Niken Widya Yunita/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>
Pria tersebut berbaring di sebelah kiri mobil bagian depan di Tol JORR arah Pondok Indah sekitar pukul 08.45 WIB. Pintu mobil di bagian depan sebelah kiri terbuka. Mobil bernopol B 919 RDH dalam keadaan berhenti di pembatas JORR arah Pondok Indah dan Cikampek. Di posisi kemudi tidak ada penumpang. Pria tersebut mengenakan kaos abu-abu dan celana jins.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Niken Widya Yunita/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>

Akibat kejadian itu, lalu lintas saat masuk JORR dari arah Jagorawi macet. Hal ini akibat banyak pengemudi yang melambatkan kendaraannya melihat peristiwa itu.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Niken Widya Yunita/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>
Sementara untuk mobilnya, Rina belum mengetahui apakah mobil bernopol B 919 RDH itu sudah dievakuasi. Saat ini, lalu lintas di sekitar macet namun penyebabnya bukan karena pria tersebut. 

"Sekarang lalin masih padat karena volume kendaraan," tutur Rina.

<strong>(nwy/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3058520/pria-berbaring-di-tol-jorr-lalin-macet|Niken Widya Yunita - detikNews|Sabtu 31 Oct 2015, 09:20 WIB|Pria Berbaring di Tol JORR, Lalin Macet|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Seorang pria ditemukan berbaring di Tol JORR dari arah Jagorawi. Dia berada di sebelah kiri mobilnya.

"Iya ada pria berbaring di Tol JORR. Kami juga dapat informasinya dari pengguna tol," ujar Putri, petugas Jasa Marga ketika dihubungi pukul 08.45 WIB, Sabtu (31/10/2015).

<div><table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Niken Widya Yunita/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>

</div>
Menurut Putri belum diketahui mengapa pria itu berbaring di tol. Petugas Jasa Marga akan mengeceknya. 

"Petugas Jasa Marga lagi ke sana," kata Putri.

Berdasarkan pantauan, pria itu berbaring di sebelah kiri mobil bagian depan. Pintu mobil di bagian depan sebelah kiri terbuka. Mobil dalam keadaan berhenti di pembatas JORR arah Cikampek dan Pondok Indah. Di posisi kemudi tidak ada penumpang lainnya.

<div></div><div><table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Niken Widya Yunita/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table></div><div>Pria itu mengenakan kaos abu-abu dan celana jins. Mobil yang diparkir yakni Sedan Corolla B 919 RDH. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Niken Widya Yunita/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>

Akibat kejadian itu, lalu lintas (lalin) saat masuk JORR dari arah Jagorawi macet. Hal ini akibat banyak pengemudi yang melambatkan kendaraannya melihat peristiwa itu.

<div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div>

</div>
<strong>(nwy/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066396/kereta-api-dilempar-batu-asisten-masinis-jadi-korban-dan-alami-kebutaan|Edzan Raharjo - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 21:20 WIB|Kereta Api Dilempar Batu, Asisten Masinis Jadi Korban dan Alami Kebutaan|<html><body><div class="detail_text"><b>Yogyakarta</b> - Perjalanan kereta api seringkali mendapatkan gangguan. Di antaranya dilempari batu oleh orang tidak bertanggung jawab saat melintas.

Karena aksi pelemparan batu terhadap kereta api yang sedang melintas, assistan masinis KA 185 (Progo) bernama Danang Romadhoni(24) menjadi korbannya. Danang mengalami kebutaan akibat lemparan batu tersebut.

Manager Corporate Communication Daop 6 Yogyakarta, Gatut Sutiyatmoko menjelaskan Danang menjadi korban pelemparan batu di petak jalan RewuluSentolo. Ia menderita luka parah pada bagian mata dan pelipis sebelah kanan akibat terhantam batu dan tertancap pecahan kaca dan menyebabkan kebutaan.

"KA Progo sempat BLB (Berhenti Luar Biasa) di Stasiun Sentolo dan terlambat selama 99 menit untuk menurunkan Danang untuk mendapat perawatan di rumah sakit," kata Gatut di Kantor DAOP 6 Yogyakarta, Senin (9/11/2015).

Asisten masinis yang tinggal di Ds. Jambean RT.4/ RW. 42 Trimardadi, Pajangan, Bantul, DIY tersebut diberikan waktu untuk istirahat sampai sembuh total. KAI menyayangkan kejadian ini, karena akibat perbuatan iseng atau mungkin juga sengaja tersebut telah berakibat fatal. 
<strong>(idh/idh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3056218/ka-penataran-anjlok-di-dekat-stasiun-porong-sidoarjo|Suparno - detikNews|Kamis 29 Oct 2015, 04:10 WIB|KA Penataran Anjlok di Dekat Stasiun Porong Sidoarjo|<html><body><div class="detail_text"><b>Sidoarjo</b> - Kereta api Penataran Dhoho 464 mengalami anjlok di dekat Stasiun Porong Sidoarjo. Kereta Api tersebut membawa 6 rangkaian dan 1 rangkaian kereta barang, dengan lokomotif CC 2018348 dengan Masinis Mahfud Tono, dibantu asisten masinis Seprian W.

Tidak ada korban jiwa akibat anjloknya kereta api jurusan Malang ke Surabaya ini. Perjalanan kereta api yang lain juga tidak terganggu. Ketika Kereta api itu baru berangkat sekitar 100 meter dari Stasiun Porong Sidoarjo, rangkaian kereta nomer 2 dari belakang roda belakang anjlok.

"Iya benar ada kereta api penataran jurusan Malang Surabaya anjlok di Stasiun Porong," kata Sumarsono Humas Daop 8 Surabaya saat dihubungi melalui telepon selulernya, Rabu (28/10/2015).

Dari 7 rangkaian, hanya 1 rangkaian yang mengalami anjlok yakni rangkaian nomer 2 dari belakang. Untuk memperlancar agar kereta tersebut tidak mengalami keterlambatan, rangkaian kereta yang anjlok dilepas, kemudian rangkain yang lain melanjutkan perjalanan.

Penyebab anjloknya kereta masih diselediki. Belum diketahui apakah penyebabnya karena dampak lumpur karena lokasinya dekat tanggul lumpur Lapindo. Akibat kejadian ini, ada beberapa penumpang yang tidak sabar menunggu sehingga akhirnya melanjutkan dengan transportasi umum.

<strong>(imk/imk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3054940/gardu-stasiun-parung-panjang-terbakar-perjalanan-kereta-terganggu|Ferdinan - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 18:41 WIB|Gardu Stasiun Parung Panjang Terbakar, Perjalanan Kereta Terganggu|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gardu Stasiun Parung Panjang terbakar. Hal ini membuat perjalanan kereta yang melintasi jalur tersebut terganggu.

"Jam 18.10 WIB kejadiannya, yang terbakar gardu kereta rel listrik," ujar Adi, salah seorang penumpang kereta lewat pasangmata.com, Selasa (27/10/2015).

Menurut Adi, perjalanan kereta dari Parung Panjang menuju Tanah Abang dihentikan. "Jadi semua penumpang dialihkan ke ekonomi," sambungnya. 

Belum ada informasi mengenai penanganan terbakarnya gardu. Polisi sudah berada di lokasi kejadian.

"Tadi banyak orang yang kaget karena ada bunyi ledakannya," sebut Adi.

Manajer Komunikasi PT KCJ Eva Chairunisa membenarkan kebakaran di gardu Stasiun Parung Panjang. Perjalanan KRL hanya sampai dengan Serpong dan sebaliknya.

"Kami mengimbau penumpang yang ingin menuju Parung Panjang sampai dengan Maja untuk menggunakan moda transportasi lain atau menggunakan kereta lokal," pesan Eva.

<strong>(fdn/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3038981/kereta-cilebut-bogor-alami-gangguan-penumpang-di-stasiun-bogor-membludak|Septiana Ledysia - detikNews|Kamis 08 Oct 2015, 06:56 WIB|Kereta Cilebut-Bogor Alami Gangguan, Penumpang di Stasiun Bogor Membludak|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ratusan penumpang di Stasiun Bogor mengeluhkan adanya keterlambatan jadwal kereta menuju Jakarta. Dari informasi petugas, keterlambatan tersebut dikarenakan adanya gangguan kereta yang terjadi di Stasiun Cilebut.

Menurut calon penumpang di Stasiun Bogor, Lutfi penumpukan penumpang terjadi hingga di luar stasiun. Penumpang yang lelah menunggu sampai memenuhi di lajur kereta.

"Kondisinya saat ini masih ramai dan penuh. Karena seharusnya kereta datang lima menit sekali ini setelah 20 menit baru tiba," terang Lutfi saat berbincang, Kamis (8/10/2015).

Lutfi melanjutkan, keterlambatan kereta menurut petugas stasiun karena adanya kerusakan kereta di Cilebut. 

"Akhirnya karena kerusakan hanya satu jalur yang digunakan," terangnya mengulang perkataan petugas.						
<strong>(spt/kha)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3033447/rel-kereta-lingkar-utara-selatan-akan-dilengkapi-pengendali-otomatis|Mulya Nur Bilkis - detikNews|Kamis 01 Oct 2015, 18:18 WIB|Rel Kereta Lingkar Utara-Selatan Akan Dilengkapi Pengendali Otomatis|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kementerian Perhubungan akan memasang alat Automatic Train Protection (ATP) untuk seluruh jalur kereta di Jawa-Sumatera. Untuk awal, pemasangan akan dilakukan di jalur kereta lingkar utara Jawa.

ATP ini terdiri dari 2 macam yakni perangkat track balise yang dipasang di rel dan stasiun serta perangkat on board yang dipasang di armada kereta.

ATP akan dilengkapi sensor yang terhubung dengan sistem rem. Balise itulah yang akan menjadi alat untuk mendeteksi jarak antar kereta.

"Balise memancarkan gelombang radio dan ini akan memberitahu kalau merah akan mengeluarkan sirine yang semakin nyaring sehingga dia (masinis) harus jaga-jaga,  kalau tidak mengerem, akan mengerem sendiri di balise berikutnya," terang Dirjen Perkeretaapian Kementerian Perhubungan Hermanto Dwiatmoko di kantornya, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (1/10/2015).

Ia mengatakan balise ini akan diletakkan di dekat persinyalan. Alat ini akan pertama diterapkan di jalur kereta Jakarta-Surabaya. Secara bertahap akan dilanjutkan ke jalur kereta lingkar selatan.

"Pemasangannya baru di rel. Kalau di kereta tanggung jawab PT KAI," sambungnya.

Ia menjelaskan pemasangan alat ini membutuhkan waktu lama karena jumlah yang banyak dan anggaran yang besar. Nilai anggarannya bisa mencapai Rp 1 triliun.

"Kita target selesai tahun 2018 seluruhnya. Tapi belum bisa dioperasikan," terangnya.

Setelah jalur lingkar utara dan selatan tersebut, barulah jalur kereta di Jabodetabek akan dikerjakan. Alasannya traffic kereta yang tinggi membuat perlunya kajian yang lebih besar dan waktu pengerjaan yang lama.

"(Jalur Jabodetabek) Ikut agak sulit karena kondisi trafiknya tinggi. Mesti malam jadi mau cari wktunya yang tepat," pungkasnya.						
<strong>(mnb/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3004533/lokomotif-tabrak-pembatas-saat-uji-coba-rem|Bagus Kurniawan - detikNews|Sabtu 29 Aug 2015, 13:22 WIB|Lokomotif Tabrak Pembatas Saat Uji Coba Rem|<html><body><div class="detail_text"><b>Yogyakarta</b> - Sebuah lokomotif yang tengah diujicoba di bengkel kereta api di Balai Yasa Yogyakarta menabrak pembatas saat dilakukan uji coba rem. Lokomotif milik PT KAI dengan nomor seri  CC 2061507 itu tengah diperbaiki di Balai Yasa milik PT KAI.

Peristiwa itu terjadi di sebelah timur Balai Yasa, Pengok, Gondokusuman Kota Yogyakarta, Sabtu (29/8/2015) sekitar pukul 10.30 WIB. Lokasi kejadian masih satu kompleks dengan Balai Yasa yakni di salah satu jalur rel KA yang biasa digunakan untuk uji coba kereta api yang tengah mengalami perbaikan. 

Menurut beberapa warga sekitar, lokomotif tengah melakukan uji coba rem di jalur/rel sebelah utara. Namun ketika berjalan dari arah barat menuju ke timur, rem kurang berfungsi sehingga sempat menabrak pembatas rel dan sebuah warung di bagian belakang.

"Tidak ada korban jiwa, hanya kerusakan di bagian belakang warung dan pohon tumbang. Sekarang langsung diangkat dan dibersihkan," ungkap Nur salah seorang warga Pengok yang turut mengatur lalu-lintas di kawasan itu agar tidak macet dan mengganggu proses evakuasi.

Setelah kejadian tersebut, awak pekerja dan petugas keamanan dari Balai Yasa langsung menuju lokasi untuk melakukan evakuasi. Lokomotif yang menabrak rel pembatas kemudian ditarik dengan dua lokomotif. Proses evakuasi berlangsung selama lebih kurang satu jam. Sekitar pukul 12.00 WIB evakuasi selesai dan lokomotif langsung ditarik menuju Balai Yasa kembali.

Hingga kini belum ada keterangan resmi dari Balai Yasa dan PT KAI Daop VI Yogyakarta mengenai sebab-sebab terjadi peristiwa tersebut.

<strong>(bgs/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3000174/yuk-intip-kemewahan-pelayanan-di-stasiun-kereta-api-china|Andri Haryanto - detikNews|Senin 24 Aug 2015, 21:53 WIB|Yuk, Intip Kemewahan Pelayanan di Stasiun Kereta Api China|<html><body><div class="detail_text"><b>Beijing</b> - China terus berinovasi dalam pelayanan transportasi massal, khususnya kereta api. Pelayanan kepada para penumpang diberikan maksimal. 

Detikcom bersama rombongan Kereta Api Indonesia (KAI) berkesempatan menjajal moda transportasi kereta api di Beijing, Ibu Kota China. 

Tujuan yang hendak dituju adalah Beijing South Stasion atau Beijing Nan Can. Stasiun keberangkatan yang kami masuki adalah Stasiun Caishikou. Dari sini, untuk menuju Beijing Nan Can hanya melewati satu stasiun saja. Cukup lima menit saja jarak tempuh yang dibutuhkan.

China menerapkan stasiun kereta api bawah tanah dalam pelayanannya. Suasana di stasiun yang kami masuki terlihat bersih. Petugas keamanan hanya berjaga di dekat pintu masuk atau peron. 

Layaknya airport, setiap penumpang yang masuk harus melalui x-ray, begitu pula dengan barang bawaan. Ini guna menghindari barang-barang berbahaya seperti bahan peledak, senjata tajam dan senpi lolos sampai ke dalam stasiun bawah tanah.

Ada dua opsi pembelian tiket, melalui mesin otomatis, yaitu dengan memasukan sejumlah uang dan memilih daerah tujuan, atau membeli langsung di loket penjualan.

"Kereta di sini sudah melayani 600 kilometer dari tujuan pembangunan jalur kereta api oleh Pemerintah China sepanjang 1000 kilometer," kata Ayung, salah satu pemandu wisata, saat berbincang dengan detikcom, Senin (24/8/2015).

Untuk rute terdekat, kereta api China sudah melayani 17 jalur perjalanan. Ada empa stasiun besar di Beijing dengan pelayanan berbeda. Beijing Selatan terdapat koneksi dengan kereta cepat yang akan mengantar sampai rute terjauh, Hong Kong. 

Stasiun Beijing Utara khusus melayani kota-kota besar dan rute seputar Beijing. Stasiun Beijing Timur untuk pelayanan kota-kota jauh, sementara Stasiun Beijing Barat untuk rute-rute domestik.

Setiap stasiun terintegrasi dengan moda transportasi lain, salah satunya bus kota atau taxi.Di jam sibuk, suasana serupa Ibu Kota Jakarta juga terjadi di China. Penumpang berdesakan dengan penumpang lainnya. Yang membedakannya dengan pelayanan adalah ketetapan jam ketibaan kereta.

Namun, ada yang menarik. Ketika kami tiba di stasiun tujuan, Beijing South Station. Rombongan dibuat terperangah dengan megahnya stasiun. Pemerintah membuat stasiun tidak sekadar menaikan dan menurunkan penumpang Lebih dari itu, stasiun menjadi pusat bisnis di luar bisnis utama perkereta apian. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Andri Haryanto/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>
Pengamatan detikcom, beragam toko hadir di stasiun ini. Bak airport, penumpang yang menunggu dipersilakan untuk berkeliling menikmati suasana stasiun, kuliner kah atau sekadar cuci mata melihat fashion terkini. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Andri Haryanto/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>

Pelayanan untuk menaiki kereta cepat juga laiknya bandara. Stasiun memberikan daftar keberangkatan dan ketibaan kereta melalui tivi plasma yang tersedia di beberapa titik. 

Penumpang harus melalui pemeriksaan petugas keamanan dan pemeriksaan barang melalui x-ray dan metal detector.						
<strong>(gat/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064611/cerita-ahok-soal-persiapan-kalimat-pamungkas-di-batu-nisannya|Danu Damarjati - detikNews|Jumat 06 Nov 2015, 23:34 WIB|Cerita Ahok Soal Persiapan Kalimat Pamungkas di Batu Nisannya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok mengaku siap mati demi kepentingan negara. Dia bahkan sudah menyiapkan kalimat yang terpahat di pusara batu nisan.

Hal ini dituturkan Ahok saat memberi sambutan kepada ratusan pejabat Eselon III dan IV yang dilantik di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jumat (6/11/2015).

Pertama, dia menyatakan seorang pejabat harus memilih antara kepentingan pribadi atau negara. Bahkan pilihan menjadi martir juga bisa mendatangi seorang pemimpin.

"Namun nggak semua orang ditakdirkan disuruh memilih keluarga atau negara. Nggak semua orang diizinkan Tuhan untuk menjadi martir," kata Ahok.

Menurut Ahok, para pahlawan yang meninggal di masa lalu, diyakininya memang ditakdirkan menjadi martir. Para pahlawan ini dalam sudut pandang eks Bupati Belitung Timur itu merupakan pilihan Tuhan Yang Maha Esa.

"Bahkan bila kita meminta pun (menjadi martir) belum tentu dikasih (dikabulkan Tuhan). Jadi nggak usah khawatir juga," kata Ahok 

Meski begitu, bila saja Ahok ditawari pilihan untuk membela negara atau keluarga, maka Ahok akan menentukan pilihan. "Saya pilih negara," ujarnya.

Maka, dia sudah berdoa kepada Tuhan agar selalu kuat. Dia juga sudah berpesan kepada keluarganya, bila takdir menjemputnya di jalan politik, maka mayat Ahok agar dikubur di tanah kampung halamannya, Belitung. Bahkan tulisan di pusara Ahok juga sudah disiapkan.

"Di pusara ditulis apa, saya sudah berpesan: mati adalah keuntungan," kata Ahok.

Menurutnya, mati dengan baik apalagi menjadi martir adalah keuntungan. Meski belum tentu bernasib menjadi martir yang heroik, namun Ahok mengaku harus bersiap segalanya. 
<strong>(dnu/hty)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063416/petugas-pintu-air-istiqlal-sejak-ahok-menjabat-kali-jadi-tertata-rapi|Kartika Sari Tarigan - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 19:45 WIB|Petugas Pintu Air Istiqlal: Sejak Ahok Menjabat, Kali jadi Tertata Rapi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kota Jakarta dan sekitarnya saat ini tengah menyambut kedatangan musim penghujan. Beberapa pintu air yang ada di Jakarta pun telah siap siaga menerima debit air yang bertambah saat hujan.

Salah satu pintu air yang saat ini telah berbenah adalah pintu air Masjid Istiqlal yang berada di kawasan Jakarta Pusat. Pintu air tersebut berada di ujung kali Ciliwung yang melintasi masjid Istiqlal, tepatnya kira-kira sekitar 50 meter dari jembatan Masjid Istiqlal. Pintu air tersebut mengatur debit air yang terusannya sampai di Marina Pantai Ancol, Jakarta Utara.

Pantauan detikcom di lokasi, Kamis (5/11/2015), tampak kali yang berada di depan masjid Istiqlal menjadi lebih bersih. Tak terlihat adanya sampah yang menumpuk. Udara di sekitar kawasan tersebut juga terasa lebih segar. Di sepanjang pinggiran kali tampak masyarakat duduk santai menikmati semilir angin menjelang malam.

"Saya membenarkan memang semenjak Ahok menjabat, kebersihan jadi lebih tertata rapi," ujar Soleh, petugas Pintu Air Istiqlal saat berbincang dengan detikcom.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kali di Sepanjang Masjid Istiqlal</div></div></td></tr></tbody></table>

Semenjak menjabat sebagai gubernur, Ahok telah mengubah struktur organisasi beberapa dinas di DKI. Dinas Pekerjaan Umum yang dulunya mengatur tentang kebersihan kali saat ini diambil alih oleh Dinas Kebersihan.

"Kalau dibandingkan, dari segi kebersihan lebih baik, jadi lebih bersih. Tapi namanya sampah, terbang-terbangan kena angin pasti masuk ke kali. Tapi baguslah programnya Ahok," ujar Soleh.

Soleh mengatakan saat ini pihaknya mengaku telah siap menghadapi musim penghujan yang akan segera datang. Beberapa langkah untuk mengatur debet air yang akan masuk ke pintu air tersebut telah dilakukan sejak beberapa waktu yang lalu.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kali di Sepanjang Masjid Istiqlal</div></div></td></tr></tbody></table>

"Semua kali sudah dilakukan pengerukan, normalisasi kali dalam menyambut musim hujan. Sudah hampir semua kali. Udah siap banget menghadapi musim hujan, tapi namanya musibah kita enggak bisa tebak, tapi untuk mencegah sudah sangat siap," kata Soleh yang sudah 20 tahun menjadi petugas pintu air Istiqlal ini. 

Sungai yang mengalir di sekitar Masjid Istiqlal hingga Pasar Baru memang menjadi proyek percontohan restorasi Sungai Ciliwung hasil kerja sama Korsel-RI. Sungai ini akan disulap seperti sungai-sungai di Seoul, misalnya saja Cheonggyecheon Stream yang menjadi magnet bagi warga lokal dan turis asing.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Kali di Sepanjang Masjid Istiqlal</div></div></td></tr></tbody></table>

<strong>(rii/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063366/begini-cara-petugas-bersihkan-sampah-yang-melimpah-di-pintu-air-manggarai|Aditya Mardiastuti - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 19:05 WIB|Begini Cara Petugas Bersihkan Sampah yang Melimpah di Pintu Air Manggarai|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Petugas pintu air Manggarai mengakui saluran tersebut terlihat lebih bersih setelah Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama menginstruksikan petugas untuk membersihkan pintu air tersebut secara rutin. Inilah yang dilakukan para petugas untuk membersihkan pintu air tersebut setiap harinya.

"Pintu air dibersihkan setiap ada sampah, Dinas Tata Air bekerjasama dengan Dinas Kebersihan. Kita siaga 24 jam kalau untuk operator. Kita ada saling komunikasi, kalau <em>standby </em>dari Dinas Kebersihan 1-2 orang, yang utama pengemudi Deco (alat berat)," ujar Julianto Wibowo (28) operator Pintu Air Manggarai saat ditemui detikcom di lokasi, Kamis (5/11/2015).

Untuk penanggulangan sampah yang masih berenang hingga pintu air, petugas memiliki metode tersendiri. Menggunakan rakit untuk menyerok tumpukan sampah yang menutupi pintu air menjadi salah satu solusi.

"Kalau untuk penanggulangannya, kalau (sampah) sudah menutupi pintu air ini juga kita <em>ambilin</em> kok. Biasa kita pakai rakit untuk mengambil sampah di pintu air. Petugas kebersihan kadang suka berenang untuk mengambil sampah dan tali pelampung untuk pegangan mereka," kata dia.

Selain menggunakan rakit, petugas pintu air dan Dinas Kebersihan juga melakukan pengerukan tanah yang ada di dasar sungai. Fungsinya adalah untuk mengurangi dasar air sungai yang menuju <em>Peil Schall </em>(alat ukur ketinggian air).

"Alat berat dari Dinas Kebersihan memang di<em> standby</em>-kan untuk pengambilan sampah tiap harinya apabila ada sampah kiriman. Kantong pasir itu untuk pembangunan suatu waduk/mengendapkan Daerah Aliran Sungai (DAS). Dapat kiriman dari Kasi Dinas PU Jakpus," jelas Yulianto.

"Kita kerjasama juga dengan BMKG di saat hujan memantau curah hujan. Dengan tabung curah hujan setiap paginya. Milik kami khusus untuk memantau wilayah Manggarai kemudian dilaporkan via radio ke BMKG," sambungnya. 
<strong>(rii/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3063182/ahok-pamer-kali-di-manggarai-dan-istiqlal-yang-bersih-dari-sampah|M Iqbal - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 16:31 WIB|Ahok Pamer Kali di Manggarai dan Istiqlal yang Bersih dari Sampah|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menduga masalah yang terjadi di Bantargebang adalah soal pengelolaan oleh swasta. Dia membandingkan dengan pengelolaan swasta untuk pembersihan sampah di kali Manggarai dan Istiqlal.

"Kita dulu hadapi sampah di Sungai Manggarai. Kalau kamu lihat, mana pernah bersih, semua kasur. Tapi sekarang Manggarai sudah total berbeda," ucap Ahok di Balai Kota Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Kamis (5/11/2015).

Ahok lalu mengeluarkan smartphone-nya untuk menunjukkan foto kali Manggarai yang sudah bersih itu kepada wartawan. Dalam foto itu memang tak ada lagi sampah.

"Manggarai ada sampah nggak? Dia (pembersihan-red) jalan tiap berapa menit. Dulu semua kayak bak sampah, yang kerjain swasta. Saya kerjain 6 bulan nggak ada (lagi sampah)," ujarnya.

Begitu juga dengan kali yang melintas di Masjid Istiqlal. Ahok bercerita saat masih menjabat Wagub DKI dulu, sering ditegur istri Presiden saat itu Ani Yudhoyono karena kali di Istiqlal banyak sampah.

"Bu Ani bilang, 'tolong Istiqlal, saya sering bawa tamu, kotor'," tuturnya.

"Dulu penuh sampah, sekarang berubah dia. Sekarang pasang CCTV. Dulu hampir tiap hari ketemu Bu Ani ngomongnya ini (kali Istiqlal banyak sampah-red). Kadang lewat Paspampres, Pak Wagub Ibu pesan ini kotor," paparnya sambil menunjukkan foto kali Istiqlal masih di smartphonenya.

Masalah sampah di Istiqlal juga sama karena pengelolaannya oleh swasta. Namun saat ini sudah bisa teratasi dengan baik karena diambil langsung oleh Pemprov DKI termasuk penyediaan alat berat untuk angkut sampah.

"Jadi fungsi pelayanan publik tidak bisa diswastakan, kami ambil karena di dalam ada oknum. Mau beli truk, alat berat ditahan," ucap Ahok. 
<strong>(bal/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3062750/menteri-yuddy-minta-dki-belajar-pelayanan-dari-aceh-singkil-dan-sragen|M Iqbal - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 11:31 WIB|Menteri Yuddy Minta DKI Belajar Pelayanan dari Aceh Singkil dan Sragen|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Pemberdayaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (PAN-RB) Yuddy Chrisnandi memaparkan pentingnya pemerintah daerah menciptakan inovasi untuk pelayanan publik. Yuddy menyebut Jakarta harus bisa belajar dari dua Pemda yang inovasinya diakui dunia, Aceh Singkil dan Sragen.

"Saya ajak bapak ibu punya ide kreatif. Saya harap DKI punya inovasi publik dimulai awal tahun 2016, dengan demikian tiap unit punya inovasi, ide kreatif dan keunggulan dibanding unit lain. Di sisi lain bisa pelajari pelayanan publik di instansi lain yang bisa diterapkan di DKI," ucap Yuddy Chrisnandi.

Hal itu disampaikan dalam acara 'Sosialisasi Inovasi Pelayanan Publik Menuju One Agency-One Innovation di Ruang Pola Blok G, Balai Kota, DKI, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Kamis (5/11/2015). Hadir Gubernur Basuki Tjahaja Purnama, lurah, camat dan wali kota se-DKI Jakarta. 

Yuddy mengatakan, inovasi pelayanan publik oleh Pemda tiap tahun dilombakan untuk ditentukan inovasi terbaik, kemudian 10 kategori terbaik diajukan di United Nation Public Service Award. Tahun ini, ada dua Pemda yang dapat penghargaan dunia yang diumumkan Juli lalu itu.

"Pertama Kabupaten Aceh Singkil yang jauh dari peradaban modern DKI, tapi dapat penghargaan karena bagaimana dukun beranak dengan dokter bisa bekerjasama dikelola Pemkab. Sehingga tingkat kematian ibu dan bayi yang tadinya ratusan jadi nol," paparnya.

Kedua, Pemkab Sragen yang mendapat penghargaan karena Bupatinya membentuk Satuan kerja Perangkat Daerah (SKPD) yang khusus mengurus orang miskin di Sragen. Hasilnya tingkat indeks kualitas hidup di Sragen meningkat.

"Orang miskin berkurang sangat pesat dalam 2-3 tahun. Pemkab bisa distribusikan secara tepat sasaran (bantuan Pemkab)," paparnya.

"Saya yakin di DKI banyak hal inovasi pelayanan publik yang belum ditampilkan. Dengan bapak ibu ikut kompetisi inovasi, kita semua bisa saling belajar," tegasnya.

<strong>(bal/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3061740/ini-jawaban-lucu-ahok-saat-ditanya-presiden-finlandia-resep-pimpin-jakarta|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 13:31 WIB|Ini Jawaban Lucu Ahok Saat Ditanya Presiden Finlandia Resep Pimpin Jakarta|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Finlandia Sauli Vainamo Ninisto kagum dengan ketegasan Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) dalam memimpin kota dengan banyak penduduk seperti ini. Sauli malah bertanya soal tingkat stres Ahok memimpin kota Jakarta.

"Dia cuma bilang, tentu tidak bisa membandingkan Jakarta dengan negaranya Finlandia yang warganya hanya empat juta jiwa. Dia tidak pernah punya kota begitu besar. Dia tanya, gimana tuh? Saya ngerti pasti sibuk banget mengurusi Jakarta yang penduduknya begitu banyak," ujar Ahok menceritakan soal pertemuan dirinya dengan Sauli.

Hal ini disampaikan kepada wartawan di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Rabu (4/11/2015). Dengan bercanda, Ahok mengaku selalu meminum 1 1/2 tablet PPG (Pura-pura Gila atau Pura-pura Goblok).

"Saya bercandain saja, makanya ibu saya buatin tablet untuk saya, namanya tablet PPG. Dia nanya apa itu tablet PPG?
Saya jelasin, Pretending Insane Tablet atau Pretending Stupid Tablet. Ketawa presidennya," terangnya.

"Saya bilang, saya setiap pagi musti makan 1 1/2 tablet. Supaya saya tidak sadar saya gubernur DKI, kalau sadar, saya bisa gila hehe. Soalnya, tugasnya banyak. Dia ketawa saja," sambung Ahok sambil tertawa.

Presiden Sauli yakin di bawah kepemimpinan Ahok, Jakarta bisa menjadi lebih baik. Mendengar itu dia pun tersipu dan menjadi lebih semangat.

"Dia senang. Dia bilang waktu mau pulang, saya yakin Jakarta bisa bagus karena saya bertemu gubernur yang semangat banget, cepat. Dia ngomong gitu saja sih," pungkasnya.						
<strong>(aws/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3061670/bertemu-presiden-finlandia-ahok-buka-kerja-sama-kelola-limbah-dan-sampah|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Rabu 04 Nov 2015, 12:41 WIB|Bertemu Presiden Finlandia, Ahok Buka Kerja Sama Kelola Limbah dan Sampah|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) menerima kunjungan kehormatan Presiden Finlandia Sauli Vainamo Ninisto. Keduanya membahas pengelolaan air limbah, sampah menjadi listrik, bus listrik dan masih banyak lagi.

Ahok juga menceritakan pihaknya sempat membahas perihal pengelolaan air limbah dan pengelolaan sampah menjadi listrik. Berniat belajar banyak sekaligus mempererat kerja sama dengan Finlandia, Ahok meminta PT Jakarta Propertindo (Jakpro) untuk mengambil peran.

"Kita tunjuk Jakpro untuk kerja sama dengan mereka, termasuk pengolahan air limbah dan sampah ke listrik itu, semua mereka yang kerjain. Saya harap tahun depan sudah bisa (dikerjakan). Saya rasa sih dia happy-happy saja," terang Ahok usai bertemu Presiden Sauli di ruang kerjanya, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Rabu (4/11/2015)

Ahok menerangkan bentuk kerja sama yang diajukan dengan Finlandia bersifat B to B (Business to Business). Namun dia berharap DKI bisa membangun proyek pengerjaannya sendiri oleh Pemprov.

"Kerja sama nya bisnis ke bisnis saja, teknologinya dia bisa kita beli atau bisa join. Saya sih maunya kita beli saja, kita bangun. Nanti dia lelang kan, kalau dia lelang ingin cari partner lokal ya kita terbuka," kata Ahok.

Mengenai pengelolaan sampah, Ahok menyebut memang sudah seharusnya sejak dulu menggunakan incinerator di setiap wilayah. Namun karena sejak dulu Dinas Kebersihan DKI selalu gagal membangun ITF (Intermediate Treatment Facilities) maka rencananya Ahok tahun depan akan menyerahkan proyek tersebut kepada PT Jakarta Propertindo.

"Kita mau kasih ke Jakpro biar lebih cepat," sebut dia.

Ahok membahas banyak kerja sama dengan Presiden Sauli dan delegasinya, antara lain peluang kerja sama di bidang ekonomi, infrastruktur, pendidikan, pariwisata, energi dan transportasi. Saat ini yang terpenting menurut dia untuk segera direalisasikan adalah pengelolaan air limbah.

"(Kita mau kerjasama di) Semua (bidang). Tapi yang paling utama saat ini pengelolaan air limbah di Waduk Pluit. Kan kita di Marunda sudah ada, di Tunjungan juga mau dibikin waduk. Jadi semua (teknologi) bisa dipakai, toh semua air mengalir ke utara kemudian kita hadang saja dengan waduk-waduk yang lebih besar," pungkasnya.

Terakhir, Ahok mengungkapkan dirinya ingin ada bus listrik asal Finlandia bernama Linkker bisa beroperasi di Ibu Kota. Sebab Finlandia menargetkan pada tahun 2050 mendatang tidak ada lagi bus berbahan bakar bensin yang beroperasi di negaranya.

"Pak Menristek sudah pernah coba ke sana, jadi kita ingin sekali mereka bisa masuk (ke Indonesia). Kalau di Finlandia itu tahun 2050 nggak ada lagi kendaraan yang pakai minyak, mau biodiesel ataupun pokoknya yang fosil enggak ada pokoknya maunya listrik. Nah, saya bilang kita bisa ambil teknologi seperti itu," pungkasnya.

Untuk diketahui, Presiden Sauli tiba di Balai Kota sekitar pukul 10.05 WIB. Dengan mengenakan setelan jas hitam, Presiden Sauli langsung disambut oleh Ahok yang telah menunggunya di depan ruang kerja gubernur.

Setelah bersalaman, Presiden Sauli mengisi buku tamu didampingi oleh Ahok. Selanjutnya, mereka langsung memasuki ruang kerja gubernur untuk pertemuan tertutup.						
<strong>(aws/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita-jawa-timur/3067332/puluhan-rumah-rusak-diterjang-puting-beliung-dua-orang-luka|Enggran Eko Budianto - detikNews|Selasa 10 Nov 2015, 17:41 WIB|Puluhan Rumah Rusak Diterjang Puting Beliung, Dua Orang Luka|<html><body><div class="detail_text"><b>Mojokerto</b> - Hujan lebat disertai angin puting beliung menerjang Desa Mojodadi, Kecamatan Kemlagi, Kabupaten Mojokerto, Selasa (10/11/2015). Sedikitnya 30 rumah warga rusak. Selain itu, 2 warga terluka akibat tertimpa atap rumah yang berjatuhan.

Salah seorang warga Dusun Kalimati, Desa Mojodadi, Dahlan (77) mengatakan, hujan lebat disertai angin kencang itu terjadi sekitar pukul 14.00 Wib. Menurutnya, angin dari arah selatan itu datang bergemuruh langsung menerjang rumah yang dia tempati bersama 10 orang anggota keluarganya.

Akibatnya, teras rumah yang terbuat dari bahan kayu dan asbes terbang ke atap rumah setelah diterjang angin. Atap rumah yang terbuat dari asbes berjatuhan. Beruntung, reruntuhan atap tak menimpa seorangpun di dalam rumah tersebut.

"Suara angin bergemuruh, langsung menerjang rumah saya dan terdengar suara dor, dor, bunyi asbes yang diterjang angin jatuh di atap," kata Dahlan kepada wartawan.

Kondisi lebih parah terlihat di rumah Ismail (52) yang juga tetangga Dahlan. Akibat terjangan angin puting beliung itu, teras di depan rumahnya yang terbuat dari asbes dan kayu terbang ke atap rumahnya. Genting-genting pun berjatuhan. Bahkan bagian tengah rumah yang juga digunakan untuk bengkel mobil itu ambruk.

Genting yang berjatuhan menimpa 2 orang tamu yang hendak membeli mobil milik Ismail. Selain itu, reruntuhan genting juga menimpa kaca depan mobil Kijang tersebut hingga pecah.

"Tamu saya kepalanya benjol-benjol kejatuhan genting," ujar Ismail.

Pantauan detikcom di Dusun Kalimati, rata-rata rumah warga rusak di bagian atap sisi depan. Sebagian atap genting berjatuhan diterjang angin puting beliung.

Selain itu, hujan disertai angin kencang itu juga merusak atap kantor Desa Mojodadi. Beberapa pohon di tepi jalan bertumbangan. Sejumlah warung makanan tak luput dari terjangan angin puting beliung.

Jaringan kabel listrik di Dusun Kalimati juga terputus. Terlihat petugas PLN membetulkan kabel tersebut. Sementara para pria sibuk mebenahi atap rumah yang rontok disapu angin.

Kepala Desa Mojodadi, Agus Suyitno mengatakan, akibat terjangan angin puting beliung selama sekitar 15 menit itu, jumlah rumah warga yang rusak mencapai 30 unit. Dari jumlah itu, 5 rumah warga rusak parah. "Rusak parah hingga ambruk diterjang angin puting beliung," ungkapnya.

Agus menambahkan, hujan disertai angin puting beliung ini merupakan hujan yang pertama kali turun di desanya setelah kemarau panjang. 
<strong>(fat/fat)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3054665/majelis-hakim-perintahkan-sidang-di-tkp-pembunuhan-engeline|Putri Akmal - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 15:17 WIB|Majelis Hakim Perintahkan Sidang di TKP Pembunuhan Engeline|<html><body><div class="detail_text"><b>Denpasar</b> - Ketua majelis hakim Edward Haris Sinaga memerintahkan anggota majelis hakim, jaksa, terdakwa, saksi dan pengacara turun ke lokasi pembunuhan Engeline agar mengetahui kronologi kejadian dengan terang benderang. Perintah hakim ketua disambut tepuk tangan pengunjung sidang.

"Kita ini dari hakim, saksi, jaksa, pengacara, penyidik dan terdakwa perlu ke lokasi supaya kita bisa mengerti dan paham lokasi TKP. Harus!" kata Edward di Pengadilan Negeri Denpasar, Bali, Selasa (27/10/2015). Perintah hakim ini disampaikan saat sidang terdakwa kasus pembunuhan Engeline, Agustinus Tay.

Jasad Engeline ditemukan di dekat kandang ayam yang berada di kediaman mama angkat Engeline, Margriet Megawe, di Jalan Sedap Malam, Sanur, Bali.

Menurut dia, peninjauan ke TKP penting karena hakim menilai banyak barang bukti dan lokasi penemuan yang jadi kunci dalam pembongkaran kasus pembunuhan berencana Engeline. "Kita perlu tahu ini supaya jelas dan bisa tahu kronologi dan lokasi," imbuhnya.

"Mantap, Pak Hakim!" seru pengunjung sidang.						
<strong>(aan/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2933078/pd-di-pilkada-lebih-cair-tak-ada-kmp-kih|Indah Mutiara Kami - detikNews|Kamis 04 Jun 2015, 11:17 WIB|PD: Di Pilkada Lebih Cair, Tak Ada KMP-KIH|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Hubungan politik di daerah untuk Pilkada serentak dinilai akan lebih cair. Tidak ada batas-batas KMP dan KIH untuk bersama-sama mengusung calon.

"Di pusat ada KMP-KIH, tidak sama dengan di daerah. Di daerah ada ke-khasan. Jadi mungkin KMP dan KIH berkoalisi," kata Wasekjen Partai Demokrat Saan Mustopa di Gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Kamis (4/6/2015). 

Saan menuturkan yang dipentingkan di daerah adalah sosok figur. Masing-masing partai politik akan mengejar kemenangan sehingga batas-batas koalisi akan diterjang.

"Jadi akan pilih figur yang diyakini bisa memperoleh kemenangan. Ini yang dominan," ujar anggota Komisi II DPR ini.

Kondisi politik di daerah kini lebih cair. Partai Demokrat sebagai partai penyeimbang pun dibebaskan untuk berkoalisi dengan partai mana pun di daerah. 

"PD bebas berkoalisi dengan siapapun. Lagipula, yang bisa mencalonkan sendiri di daerah kan terbatas," ucap Saan. 

"Di daerah lebih cair," pungkasnya.

<strong>(imk/van)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2933027/parpol-kmp-kih-bakal-lebur-di-pilkada|Indah Mutiara Kami - detikNews|Kamis 04 Jun 2015, 10:51 WIB|Parpol KMP-KIH Bakal Lebur di Pilkada?|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Gesekan antara Koalisi Merah Putih (KMP) dan Koalisi Indonesia Hebat (KIH) masih sangat keras saat ini terutama menjelang Pilkada serentak. Namun ada tanda-tanda KMP akan lebur dengan KIH di Pilkada serentak nanti, mungkinkah?

Kemungkinan itu dibuka oleh salah satu anggota KMP, PKS. PKS termasuk yang paling dini mempersiapkan kadernya di daerah untuk menghadapi Pilkada serentak. Dan PKS berpikir lebih terbuka dengan tidak meemaksakan koalisi dengan sesama anggota KMP.

"Kami memberikan kebebasan itu. Keputusan di KMP, bahwa di pilkada ini tidak mesti seperti di pusat. Kalau bisa sinkron justru lebih baik," kata Sekjen PKS Taufik Ridho di Gedung DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (3/6/2015).

PKS secara gamblang menyebut koalisi dengan KIH tak ada masalah. "Kalau KIH setelah kita lihat bagus, tentu secara objektif kita pertimbangkan untuk menentukan pencalonan," katanya.

Namun PKS memang mematok sejumlah kadernya ikut Pilkada. Partai pimpinan Anis Matta ini menargetkan 16-17 persen peluang menang di Pilkada dengan mencalonkan kadernya sendiri. Namun pada akhirnya pertimbangan utamanya menyangkut kemungkinan menang.

Jika PKS sudah mulai membuka peluang mungkinkah KMP dan KIH lebur di Pilkada serentak?

<strong>(imk/van)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2922209/agung-cs-justru-pembuat-gaduh-kmp-yang-ngotot-revisi-uu-pilkada|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Jumat 22 May 2015, 14:25 WIB|Agung cs: Justru Pembuat Gaduh KMP yang Ngotot Revisi UU Pilkada|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Cuitan Ketum Gerindra Prabowo Subianto menyebut adanya menteri yang membuat kegaduhan politik. Golkar pimpinan Agung Laksono justru menganggap pembuat gaduh adalah KMP.

"KMP-lah yang buat gaduh perpolitikan nasional karena mereka belum mencapai sasaran kehendak mereka. Contohnya adalah ngotot merevisi UU Pilkada," kata Ketua DPP Golkar Leo Nababan kepada wartawan, Jumat (22/5/2015).

Padahal menurut Leo pelaksanaan Pilkada serentak sudah tinggal sebentar lagi. Dia kemudian membela Menkum HAM Yasonna Laoly karena mengajukan banding adalah hak dan tak berhubungan dengan kegaduhan politik.

Diwawancara secara terpisah, Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah mengungkit kembali revisi UU MD3 di awal periode parlemen. Ketika itu juga muncul kegaduhan politik sampai-sampai ada 'DPR tandingan'.

"Kebayang enggak sih refleksinya ya kita bahas UU MD3 iya kan kita kemudian jadi pimpinan dewan. Waktu itu ada yang bikin DPR tandingan bahkan Presiden terjebak minta menterinya boikot DPR. Ini kan kegaduhan ini kan kami silent aja kami senyap," kata Fahri.

Setelah UU MD3 direvisi akhirnya ada perubahan susunan pimpinan alat kelengkapan dewan. Pihak yang awalnya tak terakomodasi kemudian menjadi punya tempat.

<strong>(Bagus Prihantoro Nugroho/Elvan Dany Sutrisno)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2921800/prabowo-anggap-yasonna-bikin-gaduh-pdip-serang-balik-kmp|Indah Mutiara Kami - detikNews|Jumat 22 May 2015, 09:29 WIB|Prabowo Anggap Yasonna Bikin Gaduh, PDIP Serang Balik KMP|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Ketum Gerindra Prabowo Subianto menyebut ada orang pemerintah yang membikin gaduh, tak lain dan tak bukan adalah Menkum HAM Yasonna Laoly. PDIP membela Yasonna yang merupakan kadernya dan balas menyerang Koalisi Merah Putih.

"Yang bikin politik Indonesia gaduh adalah KMP yang setelah Pilpres selesai lalu dengan tergopoh-gopoh berusaha revisi UU MD3 dan dalam upaya merevisi itu tega-teganya ganti praktik demokrasi yaitu asas proporsionalitas," ucap Ketua DPP PDIP Hendrawan Supratikno saat dihubungi, Jumat (22/5/2015). 

Akibat revisi UU MD3, kursi pimpinan alat kelengkapan dewan (AKD) kemudian dikuasai oleh KMP. Di masa sidang I, DPR kemudian terpisah menjadi dua kubu sehingga tak ada aktivitas kedewanan yang dilakukan. 

"Yang terjadi teman-teman KMP berhasil menguasai AKD di DPR. Asas yang indah dan elegan ditinggalkan. Di DPR terjadi perpecahan, bekas-bekasnya masih ada sampai saat ini," ucap anggota Komisi XI ini.

"Prabowo dan Gerindra lebih baik bercermin, siapa yang membuat kegaduhan utama," sambung Hendrawan.

Menurutnya, Yasonna sudah mengambil keputusan yang objektif. Oleh sebab itu, sudah sewajarnya bila jalur banding ditempuh.

"Menkum HAM tetap bertahan dengan keputusannya karena atas petimbangan hukum yang objektif dan rasional," ujar politikus dari Dapil Jawa Tengah ini. 

Sebelumnya, Prabowo menyinggung sejumlah orang pemerintahan yang disebutnya terus bikin gaduh. Waketum Gerindra Fadli Zon kemudian mengungkapkan bahwa orang yang dimaksud Prabowo adalah Yasonna.

<strong>(Indah Mutiara Kami/Ahmad Toriq)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2921712/anggap-menkum-yasonna-bikin-gaduh-kmp-harusnya-mengundurkan-diri|Indah Mutiara Kami - detikNews|Jumat 22 May 2015, 08:08 WIB|Anggap Menkum Yasonna Bikin Gaduh, KMP: Harusnya Mengundurkan Diri!|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Koalisi Merah Putih geram dengan Menkum HAM Yasonna Laoly yang mengajukan banding atas putusan PTUN terkait sengketa Golkar sehingga bikin gaduh. Yasonna diminta untuk mengundurkan diri.

"Kalau banding kan lucu, tunjukkan bahwa Menkum HAM berpolitik. Kalau di negara lain, kalah dua kali harusnya mengundurkan diri. Bahkan ada juga yang bunuh diri," ucap Wakil Koordinator Pelaksana Koalisi Merah Putih Fadli Zon saat dihubungi, Kamis (21/5/2015) malam. 

Fadli menganggap Yasonna bermasalah dan sudah seharusnya di-reshuffle. Bila politikus PDIP itu tetap dipertahankan, Fadli mencurigai ada motif lain.

"Saya heran kalau menteri ini dipertahankan. Itu berarti pemerintah sengaja menjaga kegaduhan politik," ucap Waketum Gerindra ini. 

Saat rapat konsultasi dengan presiden, Fadli yang menjabat sebagai Wakil Ketua DPR ini menyebut Jokowi mengatakan bisa meminta Menkum HAM untuk tidak banding. Dia pun bertanya-tanya apakah banding yang diajukan Yasonna ini atas sepengetahuan Jokowi.

"Apa presiden tahu atau tidak? Kalau tahu, berarti presiden dilangkahi. Kita mau tahu ini kebijakan presiden atau tidak," ujarnya.

Fadli menuturkan bahwa KMP bertindak sebagai mitra yang positif sehingga memberikan koreksi. "Mudah-mudahan ini bukan sikap presiden untuk memelihara kegaduhan politik. Kalau ini sikap presiden, kita koreksi sikap presiden," tutupnya.

<strong>(Indah Mutiara Kami/Elza Astari Retaduari)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2921700/fadli-zon-prabowo-anggap-menkum-ham-yasonna-bikin-gaduh|Indah Mutiara Kami - detikNews|Jumat 22 May 2015, 07:42 WIB|Fadli Zon: Prabowo Anggap Menkum HAM Yasonna Bikin Gaduh|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - 
Setelah Menkum HAM Yasonna Laoly memastikan mengajukan banding atas putusan PTUN yang memenangkan Golkar kubu Ical, Ketum Partai Gerindra Prabowo Subianto menyebut ada beberapa orang di pemerintahan yang terus menerus membuat gaduh. Apakah yang dimaksud Prabowo adalah Yasonna?

"Termasuk itu (Yasonna)," ucap Waketum Gerindra Fadli Zon saat dihubungi, Kamis (21/5/2015) malam. 

Fadli menuturkan bahwa Yasonna seharusnya sadar diri karena sudah dua kali kalah di PTUN. Sebelumnya, Menkum HAM kalah dalam sidang gugatan SK terkait kepengurusan PPP dan kini di kasus sengketa Golkar. 

"Kalau di negara lain, kalah dua kali harusnya mengundurkan diri. Bahkan ada juga yang bunuh diri. Dia harusnya sadar diri dan introspeksi," ujar Wakil Ketua DPR ini. 

Dari dua gugatan, Yasonna kalah dua kali. Oleh sebab itu, Fadli menganggap hal ini bukan merupakan kebetulan. Dia menilai Yasonna benar-benar menjadi masalah di pemerintahan Jokowi saat ini.

"Ada masalah dengan menteri ini. Saya heran kalau menteri ini dipertahankan, berarti pemerintah sengaja menjaga kegaduhan politik," ucapnya.

Sebelumnya, Prabowo berkicau dalam rangka perayaan 1 tahun Koalisi Merah Putih. Prabowo menyinggung sejumlah orang pemerintahan yang disebutnya terus bikin gaduh.

"Kita prihatin bahwa justru banyak kegaduhan-kegaduhan yang tak perlu ditimbulkan oleh beberapa individu dalam pemerintah sendiri. #1TahunKMP," kata Prabowo lewat twitter, Kamis (21/5/2015).

<strong>(Indah Mutiara Kami/Elza Astari Retaduari)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2921414/menkum-ham-banding-kemenangan-ical-prabowo-ingatkan-jokowi|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Kamis 21 May 2015, 17:42 WIB|Menkum HAM Banding Kemenangan Ical, Prabowo Ingatkan Jokowi|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Koalisi Merah Putih (KMP) terus berjuang merebut kembali Golkar dan PPP. Setelah Golkar kubu Aburizal Bakrie menang di PTUN, Menkum HAM Yasonna Laoly mengajukan banding. Dedengkot KMP, Prabowo Subianto, langsung melontarkan peringatan untuk Presiden Joko Widodo.

Prabowo baru mengumpulkan elite KMP pada Rabu (20/5) malam. Tasyakuran ulang tahun pertama KMP itu juga jadi ajang pembahasan isu terkini, termasuk kemenangan Ical cs di PTUN yang berbuntut banding yang diajukan Kemenkum HAM.

"Terhadap adanya putusan PTUN Jakarta dan hak-hak upaya hukum sebagaimana diatur dalam UU PTUN tersebut, Menteri Hukum dan HAM mengambil langkah-langkah antara lain mendaftarkan banding atas putusan PTUN tersebut agar hak untuk melakukan upaya hukum banding tidak kedaluwarsa atau lebih dari 14 hari sebagaimana ditentukan oleh Pasal 123 UU PTUN," kata Kabiro Humas Kemenkum HAM Ferdinan Siagian di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Kamis (21/5/2015) siang.

Prabowo pun langsung melontarkan peringatan untuk Presiden Jokowi. Prabowo mengungkit komitmen Jokowi untuk menghindari kegaduhan politik demi pemerintahan yang lancar jaya.

"Kita prihatin bahwa justru banyak kegaduhan-kegaduhan yang tak perlu ditimbulkan oleh beberapa individu dalam pemerintah sendiri. #1TahunKMP," kata Prabowo lewat twitter, Kamis (21/5/2015).

Meski tak langsung menyebut siapa orang di dalam pemerintahan yang membuat gaduh, Prabowo memberi peringatan kepada Presiden Jokowi bahwa ketenangan politik tak akan terwujud kalau ada yang terus membuat gaduh. Prabowo mengingatkan pentingnya kepastian hukum dan menjaga marwah demokrasi.

"Ketenangan politik hanya akan terwujud kalau demokrasi dihormati dan dijalankan. Tak boleh ada akal-akalan terhadap hukum dan demokrasi," kata Prabowo.

Meski demikian, Prabowo tetap menegaskan komitmen KMP untuk terus bermitra kritis dengan pemerintah. "KMP akan selalu akan menjaga & mengutamakan kepentingan bangsa & negara. Mohon doa' dan dukungan sahabat selalu. Terima kasih. #1TahunKMP," pungkasnya.

Apakah Presiden Jokowi akan menjawab peringatan Prabowo?

<strong>(Elvan Dany Sutrisno/Nurul Hidayati)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2921297/siapa-orang-pemerintahan-yang-dianggap-prabowo-terus-bikin-gaduh|Elvan Dany Sutrisno - detikNews|Kamis 21 May 2015, 16:35 WIB|Siapa Orang Pemerintahan yang Dianggap Prabowo Terus Bikin Gaduh?|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Setelah mengumpulkan elite Koalisi Merah Putih (KMP) pada Rabu (20/5) malam, Prabowo Subianto langsung berkicau. Prabowo menyinggung sejumlah orang pemerintahan yang disebutnya terus bikin gaduh. Siapa gerangan orangnya?

"Kita prihatin bahwa justru banyak kegaduhan-kegaduhan yang tak perlu ditimbulkan oleh beberapa individu dalam pemerintah sendiri. #1TahunKMP," kata Prabowo lewat twitter, Kamis (21/5/2015).

Pertemuan KMP sendiri selain tasyakuran ulang tahun pertama juga membahas persoalan nasional. Salah satunya membahas putusan PTUN yang memenangkan gugatan Golkar hasil Munas Bali pimpinan Aburizal Bakrie. Yang juga dibahas adalah langkah Menkum HAM Yasonna Laoly yang mengajukan banding putusan PTUN, kompak dengan kubu Agung Laksono.

Meski tak langsung menyebut siapa orang di dalam pemerintahan yang membuat gaduh, Prabowo memberi pesan kepada Presiden Jokowi bahwa ketenangan politik tak akan terwujud kalau ada yang terus membuat gaduh. Prabowo mengingatkan pentingnya kepastian hukum dan menjaga marwah demokrasi.

"Ketenangan politik hanya akan terwujud kalau demokrasi dihormati dan dijalankan. Tak boleh ada akal-akalan terhadap hukum dan demokrasi," kata Prabowo.

Prabowo lantas menegaskan komitmen KMP untuk terus bermitra kritis dengna pemerintah. KMP akan terus memberi saran demi kebaikan pemerintahan Jokowi-JK.

"KMP akan selalu akan menjaga & mengutamakan kepentingan bangsa & negara. Mohon doa' dan dukungan sahabat selalu. Terima kasih. #1TahunKMP," pungkasnya.

Lalu siapa sebenarnya orang pemerintahan yang dianggap Prabowo terus membuat gaduh?

<strong>(Elvan Dany Sutrisno/Triono Wahyu Sudibyo)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066414/peringati-hut-makassar-walikota-makassar-jadi-pelayan-di-acara-makan-malam|Muhammad Nur Abdurrahman - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 23:04 WIB|Peringati HUT Makassar, Walikota Makassar Jadi Pelayan di Acara Makan Malam|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Walikota Makassar Moh Ramdhan Pomanto memiliki cara lain dalam memperingati hari jadi kotanya yang ke 408 tahun. Dalam peringatan yang dirangkaikan dengan makan malam bersama warga Makassar yang digelar di anjungan Pantai Losari, Senin malam (9/11/2015), Walikota yang akrab disapa Danny bersama anak buahnya ini berperan sebagai pelayan yang menjamu warganya.

Dengan menggunakan baju kaos oblong putih bertuliskan "Saatnya Aparatur Pemerintah Kota Melayani Masyarakat" serta celemek dan topi khas chef, Danny membagikan makanan pada warga dan tukang sapu jalan yang sengaja diundang dalam acara ini.

"Silahkan dinikmati makanannya, saya siap melayani bapak dan ibu," ujar Danny sambil membagi-bagikan nasi kotak ke warganya.

Dalam pidatonya, Danny menyebut resepsi yang digelar malam ini merupakan bentuk komitmen pemerintah kota untuk melayani warganya, khususnya masyarakat menengah ke bawah. 

"Kalau selama ini pejabat hanya dilayani maka malam ini saya dan beserta seluruh jajaran pemerintah kota yang melayani masyarakat kota Makassar karena ini merupakan komitmen sebagai pemimpin pemerintahan dan sebagai pelayan buat rakyatnya," pungkas Danny yang disambut tepuk tangan dari hadirin.

La Baco, salah seorang warga Pasar Cidu, Kec. Ujung Tanah, yang hadir di acara makan malam ini, merasa takjub dengan aksi walikotanya. 

"Ini pertama kali kami merasakannya, kami terkejut sekaligus merasa bahagia dilayani langsung oleh walikota, kami berharap seterusnya pemerintah bisa melayani kebutuhan warganya," tutur Baco.						
<strong>(mna/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066232/obsesi-menuju-kota-dunia-wali-kota-makassar-luncurkan-air-kran-siap-minum|Muhammad Nur Abdurrahman - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 17:51 WIB|Obsesi Menuju Kota Dunia, Wali Kota Makassar Luncurkan Air Kran Siap Minum|<html><body><div class="detail_text"><b>Makassar</b> - Wali Kota Makassar Ramdhan Pomanto bersama perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Kota Makassar meluncurkan air kran siap minum di tiga titik di Kota Makassar, yakni di anjungan Pantai Losari, Taman Macan, dan lapangan Karebosi. Peresmian ini dilakukan di Taman Macan, jalan Sultan Hasanuddin, Makassar, Senin sore (9/11/2015).

Wali Kota yang akrab disapa Danny ini menyebutkan penyediaan kran air siap minum menjadi bagian kecil yang akan memantapkan Makassar sebagai kota dunia. Fasilitas kran air siap minum ini mirip dengan fasilitas yang ada di Bandara Changi, Singapura.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
"Kota dunia itu adalah kota yang memperhatikan masyarakatnya, penyediaan kran siap minum ini akan mempermudah warga yang berolahraga di taman ini. Adanya kran ini akan menyempurnakan fasilitas publik sehingga Makassar bisa jadi kota dunia, selanjutnya setelah tiga titik ini menyusul lagi di fasilitas publik lainnya di Makassar," ujar Danny.

Sementara menurut Dirut PDAM Makassar Haris Yasin Limpo, biaya yang digelontorkan untuk satu unit anjungan fasilitas air siap minum, dibutuhkan dana sekitar Rp 30 juta. Sehingga keseluruhan anggaran untuk tiga fasilitas air siap minum mencapai Rp 100 juta rupiah. 

"Bahan untuk instalasi air siap minum menggunakan logam stainless steel. Proses pembangunan instalasi mengacu kepada standar Kementerian Kesehatan, jadi kami berani jamin airnya sehat. Jumlahnya tidak terbatas, asalkan tidak diambil pakai galon," ujar adik kandung Gubernur Sulsel, Syahrul Yasin Limpo ini.						
<strong>(mna/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3047970/penarik-bentor-diduga-rampas-hp-dan-aniaya-putri-perwira-tni-di-makassar|Muhammad Nur Abdurrahman - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 20:14 WIB|Penarik Bentor Diduga Rampas HP dan Aniaya Putri Perwira TNI di Makassar|<html><body><div class="detail_text"><b>Makassar</b> - Siswi kelas IV SD menjadi korban penganiayaan dan perampasan telepon genggam oleh penarik becak motor (bentor) di Jalan Adhyaksa, Makassar.

Korban yang merupakan putri perwira TNI AD, Kapten Pratniknar ini, mengalami luka lebam di mata kanannya setelah dipukul pelaku. Korban yang masih berseragam putih-merah ini ditemukan warga pengguna jalan dalam keadaan menangis dengan luka di wajahnya, di tepi jalan dekat Mall Panakukang, persimpangan Jalan Adhyaksa-Boulevard. 

Warga yang menemukan korban segera menghubungi ibunda korban, Kasmawati yang masih berada di kantornya, di RSUD Dadi, jalan Lanto Dg Pasewang. Selain dipukuli pelaku, handphone Sony Xperia C milik korban juga dirampas.

Kabid Humas Polda Sulsel, Kombes Frans Barung kepada detikcom menyebutkan, korban saat ini dirawat di RS Bhayangkara. Pihak kepolisian sudah menyelidiki kasus pencurian dengan kekerasan oleh pelaku yang diduga berprofesi sebagai tukang bentor.

"Kami sudah melakukan visum pada korban, mendatangi korban, melakukan verifikasi, laporan polisi juga telah dibuat oleh sepupu korban bernama Irsal, saat ini anggota di lapangan masih menyelidiki dan memburu pelaku," ujar Frans.

Frans menyebutkan, modus pelaku membujuk korban yang pulang sekolah untuk ikut naik ke bentornya, di depan sekolahnya, Jalan Lanto Dg Pasewang. 

Kepada korban, pelaku mengaku diminta orang tua korban menjemputnya. Ternyata setelah korban naik ke Bentor, pelaku bermaksud jahat membawa kabur korban dengan jarak sekitar 4 kilometer jauhnya.						
<strong>(mna/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3047928/eks-walkot-makassar-ilham-arief-didakwa-perkaya-diri-rp-55-miliar|Rina Atriana - detikNews|Senin 19 Oct 2015, 19:23 WIB|Eks Walkot Makassar Ilham Arief Didakwa Perkaya Diri Rp 5,5 Miliar|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mantan Wali Kota Makassar, Ilham Arief Siradjuddin, didakwa melakukan pidana korupsi Pengelolaan Instalasi Pengolahan Air (IPA) II Panaikang, Makassar. Ilham didakwa memperkaya diri Rp 5,5 miliar.

"Melakukan perbuatan memperkaya diri sendiri atau orang lain atau suatu korporasi, yaitu memperkaya diri terdakwa sejumlah Rp 5.505.000.000," kata Jaksa Penuntut Umum pada KPK membacakan surat dakwaan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Senin (19/10/2015).

"Memperkaya Hengky Widjaja sejumlah Rp 40.339.159.843 yang dapat merugikan keuangan negara sejumlah Rp 45.844.159.843," lanjutnya.

Hengky Direktur Utama PT Traya dan PT Traya Pitra Makassar menurut Jaksa KPK meminta kepada Ilham agar bisa menjadi investor dalam rencana kerjasama Pengelolaan Instalasi Pengolahan Air (IPA) II Panaikang Makassar. Ilham mengabulkan permintaan Hengky tersebut.

Ilham selanjutnya mengarahkan Direksi PDAM Kota Makassar untuk menunjuk perusahaan tertentu, memerintahkan melakukan pembayaran air curah yang tidak dianggarkan dalam RKAP PDAM Kota Makassar. Serta meminta untuk melanjutkan kerjasama ROT pengolahan IPA II Panaikang 2007-2013. Padahal diketahui hal-hal tersebut mengakibatkan kerugian negara.

Ilham selanjutnya memerintahkan untuk dilakukan lelang. Hanya saja dalam proses lelang tersebut diatur sedemikian rupa agar nilai PT Traya dibuat paling tinggi. Panitia lelang merekayasa dokumen seolah-olah PT Traya memenuhi persyaratan sebagai pemenang.

Menurut Jaksa, BPKP Perwakilan Sulawesi Selatan sebetulnya telah merekomendasikan kepada Ilham agar memerintahkan PDAM Kota Makassar untuk melakukan pembatalan kerjasama. Hal tersebut karena akan menambah jumlah dan pada akhirnya masyarakat akan terbebani dengan kenaikan tarif.

"Namun terdakwa tidak melaksanakan rekomendasi tersebut," terang jaksa.

Akibat perbuatannya, Ilham didakwa melanggar Pasal 2 ayat (1) juncto Pasal 18 UU nomor 20 tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi Juncto Pasal 55 ayat (1) ke-1 juncto Pasal 64 ayat (1) KUHPidana. 						
<strong>(rna/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3044999/polda-sulsel-gelar-rekonstruksi-penembakan-anggota-tni|Muhammad Nur Abdurrahman - detikNews|Kamis 15 Oct 2015, 18:01 WIB|Polda Sulsel Gelar Rekonstruksi Penembakan Anggota TNI|<html><body><div class="detail_text"><b>Makassar</b> - Kepolisian Daerah Sulawesi Selatan (Sulsel) menggelar rekonstruksi di Mako Polda Sulsel, jalan Perintis Kemerdekaan KM 16, Makassar, Kamis (15/10/2015), terkait penembakan anggota Polres Polman Brigpol CA yang menewaskan Prada Juliadi, anggota Batalyon Infanteri (Yonif) 721/Makkasau-Pinrang, di arena Road Race GOR Pekkabata, Kab. Polman, Sulawesi Barat, 30 Agustus silam.

Proses rekonstruksi yang digelar di lapangan upacara Mapolda Sulsel, dipimpin Kasubdit Jatanras Polda Sulsel Kompol Gani Alamsyah, dengan melibatkan tim Inafis, anggota POM Angkatan Darat dan saksi dari rekan korban.

Dalam rekonstruksi ini belasan saksi memeragakan adegan kasus penembakan Brigpol CA pada Prada Juliadi yang dimulai dari aksi pengejaran korban yang membawa sangkur.

Dalam adegan identifikasi 21 digambarkan pelaku dalam keadaan terdesak sambil berbaring dan mengarahkan pistol ke korban yang berupaya menyerang dengan sangkur. Pelaku terpaksa menembak ke arah perut karena terdesak dan hendak ditikam sangkur.

Dalam adegan identifikasi 18, sebelum menyerang pelaku, korban lebih dulu mengarahkan sangkurnya ke saksi Brigpol La Kise yang sedang duduk bersama Briptu CA di sekitar kantin.

Kabid Humas Polda Sulsel Kombes Frans Barung dalam keterangannya menyebutkan rekonstruksi kasus penembakan anggota Polres Polman pada anggota Yonif 721/Makkasau Pinrang ini wujud transparansi diketahui oleh publik sesuai aturan dalam Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana (KUHAP)

"Tergantung pengadilan yang akan memutuskan hukumannya nanti, yang pasti tidak ada yang ditutup-tutupi dan dilakukan di depan anggota TNI AD dan publik," pungkas Frans.

Kasus penembakan anggota Kodim 721 ini diawali keributan di sekitar arena balapan, sekitar pukul 14.00 Wita yang melibatkan Praka Laksmono anggota Kodim 1401/Majene dengan anggota Patmor Polres Polman Bripda Ambo Sikki. Kasus perkelahian ini sebenarnya sudah didamaikan tidak lama setelah kasus perkelahian terjadi oleh Kapolres Polman AKBP Agoeng Adi Koerniawan bersama Pasi Ops Kodim 1402/Polmas Kapten Inf Martani. Namun sekitar pukul 16.00 wita, keributan kembali terjadi yang mengakibatkan anggota Yonif 721 Prada Juliadi meninggal dunia.						
<strong>(mna/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3031195/polisi-soal-pembunuhan-karmila-motifnya-asmara-tersangka-sakit-hati|Muhammad Nur Abdurrahman - detikNews|Selasa 29 Sep 2015, 19:33 WIB|Polisi soal Pembunuhan Karmila: Motifnya Asmara, Tersangka Sakit Hati|<html><body><div class="detail_text"><b>Makassar</b> - Dua tersangka pembunuhan Karmila dibekuk. Salah satu pelaku memiliki hubungan asmara dengan korban. Dia mengaku sakit hati.

Dua tersangka adalah Wahyu (18) dan Munir. Wahyu merupakan tersangka utama. Sedangkan keterlibatan Munir masih diselidiki.

"Motifnya asmara. Korban tidak mengakui hubungan dengan tersangka (Wahyu). Jadi dia (tersangka) sakit hati," kata Kabid Humas Polda Sulselbar Kombes Frans Barung, Selasa (29/9/2015).

Baca: <a href="http://news.detik.com/berita/3029474/wanita-berkalung-karmila-ditemukan-tewas-mengenaskan-di-dekat-jembatan" target="_blank">Wanita Berkalung 'Karmila' Ditemukan Tewas Mengenaskan di Dekat Jembatan</a>

Wahyu ditembak kakinya karena hendak melarikan diri. Saat ini, dia dirawat di RS Bhayangkara Polda Sulselbar.

Korban yang berumur 17 tahun dibunuh di dekat lokasi penemuan mayat, jalan Metro Tanjung Bunga, Makassar, Senin (28/9). Ada kerudung korban di semak-semak tak jauh dari lokasi. "Masih diselidiki soal kemungkinan korban hamil," kata Frans.

Korban beralamat di Panti Asuhan Raodah, jalan Manuruki. Dia berasal dari Janeponto, Sulsel. Setelah divisum, jenazah diserahterimakan dan dikirm ke rumah duka di Janeponto.						
<strong>(mna/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3030725/pembunuhan-wanita-berkalung-karmila-terungkap-pelaku-mantan-pacar|Muhammad Nur Abdurrahman - detikNews|Selasa 29 Sep 2015, 13:09 WIB|Pembunuhan Wanita Berkalung 'Karmila' Terungkap, Pelaku Mantan Pacar|<html><body><div class="detail_text"><b>Makassar</b> - Tim gabungan Resmob Polrestabes Makassar, tim Forensic Avengers (Forengers) DVI Polda Sulselbar dan Reskrim Polsek Tamalate berhasil membekuk dua tersangka pelaku pembunuhan perempuan bernama Karmila, yang jenazahnya ditemukan di jalan Metro Tanjung Bunga, Senin pagi kemarin (28/9/2015).

Kedua pelaku yang diringkus yaitu Wahyu dan Munir di sekitar fly over jalan Urip Sumoharjo, Makassar, sekitar pukul 11.00 Wita, Selasa (29/9/2015). Wahyu diketahui sebelumnya menjalin hubungan asmara dengan korban.

Keduanya berhasil dilacak lewat ponsel yang digunakan menghubungi korban oleh tim Forengers yang dipimpin Kompol dr. Mauluddin Mansyur.

Jenazah Karmila ditemukan warga Mariso di tepi jalan Metro Tanjung Bunga, dengan bekas luka gorok di leher dan luka tusuk di dada kiri tanpa disertai kartu identitas. Saat jenazahnya ditemukan, satu-satunya petunjuk adalah kalung bertuliskan Karmila. Identitas Karmila kemudian diketahui setelah keluarganya datang menyaksikan jenazah di kamar mayat RS Bhayangkara.

Korban diketahui berumur 17 tahun, siswi kelas 2 SMK Gunung Sari dan beralamat di Panti Asuhan Raodah, jalan Manuruki.

"Korban sebelumnya diajak ketemuan oleh pelaku pada Minggu malam, korban dihubungi lewat SMS," ujar Kompol Mauluddin pada wartawan.

Saat ini tim gabungan masih melakukan pengembangan kasus dan penyelidikan motif pembunuhan oleh pelaku.

<strong>(mna/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3030153/berkas-kasus-dugaan-korupsi-kasus-pdam-lengkap-ilham-arief-segera-disidang|Rina Atriana - detikNews|Senin 28 Sep 2015, 19:01 WIB|Berkas Kasus Dugaan Korupsi Kasus PDAM Lengkap, Ilham Arief Segera Disidang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Berkas kasus dugaan korupsi dengan tersangka Ilham Arief Sirajudin telah dinyatakan lengkap. Mantan Wali Kota Makassar itu pun akan segera menjalani persidangan. 

"Iya (sudah P21). Saya bersyukur saya diberi kepastian. Saya kan selama setahun lebih belum dikasih kepastian hukum," kata Ilham usai pemeriksaan di KPK, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Senin (28/9/2015). 

"Sudah di P21 kan, sudah ada tanda akan dibawa ke pengadilan. Keputusan saya melakukan tindak pidana korupsi atau tidak kita buktikan di pengadilan," lanjutnya. 

Ilham merasa optimistis bahwa ia tidak pernah melakukan tindak pidana korupsi. Ia ingin dengan digelarnya persidangan, warga Makassar juga akan diberi kepastian mengenai mantan Wali Kota-nya. 

"Per hari ini ada 500-600 ribu warga Makassar akan mendapat kepastian. Saya sangat optimis karena tidak ada indikasi kerugian negara di situ," jelas Ilham. 

Ilham belum tahu kapan persidangan pertama akan dimulai. Ia juga hingga kini belum diberi tahu penyidik terkait jumlah kerugian negara yang diakibatkan oleh dugaan korupsi ini.

"Belum tahu (kapan sidang)," jawabnya. 

Ilham diduga terlibat kasus dugaan tindak pidana korupsi kerja sama rehabiliasi kelola dan transfer untuk instalasi Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Makassar tahun anggaran 2006-2012. Ia ditahan sejak 10 Juli 2015.						
<strong>(rna/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3053786/muncikari-robby-abbas-divonis-1-tahun-4-bulan-bui-langsung-menangis|Elza Astari Retaduari - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 18:39 WIB|Muncikari Robby Abbas Divonis 1 Tahun 4 Bulan Bui, Langsung Menangis|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sidang putusan muncikari Robby Abbas selesai digelar. Makelar transaksi jasa prostitusi artis itu divonis 1 tahun 4 bulan penjara sesuai tuntutan jaksa.

"Menyatakan terdakwa RA terbukti bersalah melakukan tindak pidana dengan sengaja memudahkan tindakan cabul dan menjadikannya sebagai pencarian atau kebiasaan," ungkap ketua majelis hakim Effendi Mochtar dalam sidang vonis di PN Jaksel, Jl Ampera Raya, Senin (26/10/2015).

Berbeda dengan sidang-sidang sebelumnya, pembacaan putusan kasus yang melibatkan sejumlah nama artis tersebut digelar terbuka. Didampingi pengacaranya, Pieter Ell, Robby awalnya terlihat ramah dan sempat melambaikan tangannya kepada para pewarta.

"Menjatuhkan pidana bukan balas dendam, tapi pembinaan agar terdakwa bisa menyadari kesalahan dan agar tidak mengulangi perbuatan yang sama di kemudian hari," jelas halim sebelum membacakan vonis.

Robby pun kemudian mulai terisak dan sesekali tampak mengusap wajahnya. Kemudian hakim lalu membacakan vonis hukuman untuk Robby.

"Menjatuhkan pidana penjara 1 tahun 4 bulan dikurangi selama dalam tahanan. Majelsi sependapat dengan tuntutan JPU. ini tuntutan maksimal, maka yang mengurangi tidak ada," jelas hakim Effendi.

Mengenai barang bukti berupa handphone blackberry, laptop dirampas untuk negara. Sementara pakaian dalam dan tas untuk menyimpan uang dimusnahkan. Kemudian uang sebanyak Rp 45 juta dikembalikan kepada penyidik yang melakukan penjembakan dalam mengungkap kasus ini.

Ketua majelis hakim lantas mengizinkan Robby untuk berkonsultasi dengan pengacaranya terkait keputusan hakim. Ia pun kemudian berjalan menghampiri Pieter Ell dan berdiskusi sebentar.

"Saya serahkan ke pengacara," ucap Robby dengan suara bergetar saat menyampaikan tanggapannya.

Pieter Ell sendiri lalu menyampaikan bahwa pihak mereka masih akan berpikir-pikir terlebih dahulu untuk menentukan langkah apa yang akan dilakukan selanjutnya. Majelis hakim memberi waktu 7 hari.

"Kami masih pikir-pikir, sesuai ketentuan diberikan waktu 7 hari untuk pikir-pikir. (Hukuman) berat memang, karena itu sudah maksimal. kita masih pikir. Kita masih pelajari dulu," jelas Pieter usai persidangan.

Robby yang ditangkap pada tanggal 8 Mei 2015 ini dikenakan pasal 296 KUHP tentang perbuatan mempermudah orang lain berbuat cabul dan menjadikannya sebagai mata pencaharian. Dalam kasus Robby ini, ia menjadi perantara antara klien dengan PSK yang datang dari kalangan artis dengan tarif fantastis.

Amel Alvi sempat datang dalam persidangan untuk memberikan saksi untuk Robby. Sementara Tyas Mirasih dan Sinta Bachir yang namanya masuk dalam BAP tidak pernah hadir dalam persidangan.

"Dari fakta persidangan diketahui bahwa yang punya inisiatif adalah orang lain, bukan inisiatif Robby. Keterangan saksi, Robby didatangi untuk mencarikan artis, bukan inisiatif. Roby kan sifatnya pasif, dia didatangi. Kalau mata pencaharian dari pagi sampai malam dia jadi muncikari, ini kan tidak," tukas Pieter.						
<strong>(elz/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3037059/2-saksi-artis-kembali-dihadirkan-di-sidang-muncikari-robbie-abbas|Rini Friastuti - detikNews|Selasa 06 Oct 2015, 13:14 WIB|2 Saksi Artis Kembali Dihadirkan di Sidang Muncikari Robbie Abbas|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan kembali menggelar sidang pidana kasus muncikari artis dengan terdakwa Robbie Abbas. Setelah pekan lalu menghadirkan satu saksi artis, siang ini dua saksi wanita lainnya juga akan dihadirkan sebagai saksi.

"Iya rencananya jaksa menghadirkan saksi dua artis lain di persidangan jam 13.00 WIB," ujar kuasa hukum RA, Pieter Ell, dalam pesan singkatnya, Selasa (6/10/2015).

Pada persidangan pekan lalu, Jaksa Penuntut Umum telah menghadirkan saksi artis berinisial AA. Menurut Pieter, kesaksian AA di persidangan dianggap meringankan Robbie.

"Menurut saya keterangan AA meringankan Robbie. Hampir selama 60 menit AA kooperatif menjawab pertanyaan yang hakim tanyakan," jelas Pieter.

Di persidangan AA menjawab semua pertanyaan hakim terkait kasus muncikari yang menjerat Robbie. Namun dia tak mau menjelaskan lebih lanjut kesaksian seperti apa yang dilontarkan AA saat sidang. 
<strong>(rii/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3033282/pengacara-muncikari-sebut-amel-alvi-tak-dipaksa-untuk-melayani-tamu|Dhani Irawan - detikNews|Kamis 01 Oct 2015, 16:20 WIB|Pengacara Muncikari Sebut Amel Alvi Tak Dipaksa untuk Melayani 'Tamu'|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Amel Alvi telah memberikan keterangan dalam sidang kasus muncikari dengan terdakwa Robbi Abbas di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel). Pengacara Robbi, Pieter Ell menyebut keterangan Amel justru meringankan kliennya.

"(Amel) tidak merasa menjadi korban. Poin meringankan salah satunya dia tidak dipaksa oleh klien saya, Robbi," ungkap Pieter usai sidang di  Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel), Jalan Ampera Raya, Jakarta Selatan, Kamis (1/10/2015).
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Pieter menyebut dalam sidang yang berlangsung tertutup itu Amel ditanya mengenai kronologi penangkapan serta berita acara penangkapan (BAP). Menurut Pieter, semua hal sudah terkonfirmasi dengan keterangan Amel.

Untuk sidang selanjutnya, Pieter menyebut akan dilangsungkan pada tanggal 6 Oktober mendatang. Sejumlah saksi yang belum dihadirkan dalam sidang seperti Tyas Mirasih dan Sinta Bachir akan dipanggil kembali.

"Sidang lagi tanggal 6 Oktober, pemeriksaan saksi yang hari ini tidak datang akan diperiksa di sidang ke depan. Akan ada saksi dari terdakwa juga," kata Robbi.

Dalam sidang, Amel sempat ditunjukkan beberapa barang bukti yang disita oleh polisi saat penangkapan. Sejumlah barang bukti itu antara lain bra serta celana dalam warna hitam, tas jinjing warna coklat, uang sebesar Rp 45 juta serta BlackBerry Q5 milik Robbi.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Sekitar 1 jam lebih, Amel Alvi didengarkan keterangannya dalam sidang. Namun setelah itu, Amel hanya diam seribu bahasa. Amel yang dikawal jaksa itu langsung dibawa ke mobil yang telah terparkir di depan pengadilan. Di dalam mobilpun, Amel masih terus menutup wajahnya.

Dalam kasus tersebut, Robbi yang didakwa melanggar pasal 296 KUHP juncto pasal 506 KUHP itu telah tiba dan menghuni ruang tahanan sementara di bagian belakang pengadilan. Pria bertato itu terancam hukuman pidana penjara selama 1 tahun 4 bulan.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Nama Robbi Abbas sendiri mencuat ketika Polres Jaksel membekuknya pada bulan Mei 2015 dengan tuduhan menjadi mucikari sejumlah artis. Tak tanggung-tanggung, artis yang ditawarkan Robbi bernilai puluhan juta rupiah untuk kencan short time.

Robbi sempat bernyanyi bahwa banyak anggota dewan yang menyewa jasa artis yang ditawarkannya. Namun pengacara Robbi enggan membuka secara terang siapa saja anggota dewan yang sering menyewa jasa prostitusi artis itu.						
<strong>(dha/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3032948/muncikari-robbi-abbas-siap-bertemu-amel-alvi-di-persidangan|Dhani Irawan - detikNews|Kamis 01 Oct 2015, 12:55 WIB|Muncikari Robbi Abbas Siap Bertemu Amel Alvi di Persidangan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Terdakwa kasus muncikari artis Robbi Abbas sempat dikeluarkan dari tahanan sementara Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) menuju ke ruang sidang. Robbi menyatakan siap bertemu dengan saksi yang akan dihadirkan yaitu Amel Alvi.

"Siap, siap (bertemu dengan Amel Alvi)," kata Robbi tenang di PN Jaksel, Jalan Ampera Raya, Jakarta Selatan, Kamis (1/10/2015).

Namun rupanya sidang perkara Robbi masih belum dimulai. Akhirnya Robbi kembali digiring menuju ke ruang tahanan sementara yang berada di bagian belakang pengadilan.

Robbi yang mengenakan kemeja putih berbalut rombi tahanan warna merah itu hanya tertunduk. Dia sempat diajak ngobrol dengan pengacaranya, Pieter Ell sebelum dibawa kembali ke ruang tahanan sementara.

Pada sidang sebelumnya, majelis hakim yang mengadili Robbi telah membuat penetapan untuk menghadirkan artis berinisial AA sebagai saksi dalam kasus muncikari dengan terdakwa Robbi Abbas. AA sendiri merujuk pada seorang artis dan model bernama Amel Alvi.

Kepala Seksi Pidana Umum Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan (Kasipidum Kejari Jaksel) Chandra Saptaji belum bisa memastikan apakah Amel Alvi akan hadir atau tidak. Namun dia menyebut memang perempuan yang juga berprofesi sebagai DJ (Disc Jockey) itu dipanggil sebagai saksi pada hari ini.

"Ya kita lihat saja (Amel Alvi) datang atau tidak, saya belum bisa komentar banyak," kata Chandra saat dihubungi, Kamis (1/10/2015).

Apabila Amel Alvi kembali mangkir lagi, Chandra memastikan bahwa jaksa akan menjemput paksa. Hal itu sesuai dengan penetapan majelis hakim pada sidang sebelumnya.

"Betul, betul, nanti kalau seperti itu akan kami jemput paksa," tegasnya.

Dalam berita acara pemeriksaan (BAP) yang pernah dipamerkan pengacara Robbi, Pieter Ell, terdapat 3 nama artis yang disebut akan dihadirkan sebagai saksi. Selain Amel Alvi, ada nama Tyas Mirasih dan Sinta Bachir.

Namun majelis hakim hanya membuat penetapan untuk menghadirkan saksi Amel Alvi. Sementara untuk kedua artis lainnya, meskipun dipanggil untuk menjadi saksi, tetapi tidak ada penetapan untuk menjemput paksa keduanya.

"Iya, prioritas memang cuma untuk AA dulu, cuma satu dalam penetapannya," ujar Chandra.

Sementara itu, Robbi yang didakwa melanggar pasal 296 KUHP juncto pasal 506 KUHP itu telah tiba dan menghuni ruang tahanan sementara di bagian belakang pengadilan. Pria bertato itu terancam hukuman pidana penjara selama 1 tahun 4 bulan.

Nama Robbi Abbas sendiri mencuat ketika Polres Jaksel membekuknya pada bulan Mei 2015 dengan tuduhan menjadi mucikari sejumlah artis. Tak tanggung-tanggung, artis yang ditawarkan Robbi bernilai puluhan juta rupiah untuk kencan short time.

Robbi sempat bernyanyi bahwa banyak anggota dewan yang menyewa jasa artis yang ditawarkannya. Namun pengacara Robbi enggan membuka secara terang siapa saja anggota dewan yang sering menyewa jasa prostitusi artis itu.

<strong>(dhn/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3032909/amel-alvi-akan-dijemput-paksa-bagaimana-nasib-tyas-dan-sinta|Dhani Irawan - detikNews|Kamis 01 Oct 2015, 12:43 WIB|Amel Alvi Akan Dijemput Paksa, Bagaimana Nasib Tyas dan Sinta?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Amel Alvi akan dijemput paksa apabila kembali mangkir dalam sidang kasus muncikari dengan terdakwa Robbi Abbas di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel). Amel sendiri akan diminta keterangannya sebagai saksi.

Namun sebenarnya dalam berita acara pemeriksaan (BAP) yang pernah dipamerkan pengacara Robbi, Pieter Ell, ada 2 nama artis yang seharusnya diperiksa sebagai saksi. Keduanya adalah Tyas Mirasih dan Sinta Bachir.

Dalam sidang sebelumnya, nama Amel Alvi disebut majelis hakim dalam penetapannya untuk dihadirkan dalam sidang selanjutnya. Nantinya apabila tidak hadir maka Amel Alvi akan dijemput paksa. Lalu bagaimana dengan nasib Tyas Mirasih dan Sinta Bachir?

"Dalam penetapan hakim baru satu saja tuh (Amel Alvi-red). (Jadi kalau Amel Alvi tidak hadir) ya akan dijemput paksa. Ya satu saja, nanti (saksi lainnya) di sidang berikutnya," ucap Kepala Seksi Pidana Umum Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan (Kasipidum Kejari Jaksel) Chandra Saptaji ketika dihubungi, Kamis (1/10/2015).

Sidang sendiri sampai sekarang pukul 12.15 WIB belum juga dimulai. Padahal terdakwa sendiri yaitu Robbi telah tiba dan menghuni ruang tahanan sementara di bagian belakang pengadilan.

Dalam kasus muncikari tersebut, Robbi didakwa melanggar pasal 296 KUHP juncto pasal 506 KUHP. Pria bertato itu terancam hukuman pidana penjara selama 1 tahun 4 bulan.

Nama Robbi Abbas sendiri mencuat ketika Polres Jaksel membekuknya pada bulan Mei 2015 dengan tuduhan menjadi mucikari sejumlah artis. Tak tanggung-tanggung, artis yang ditawarkan Robbi bernilai puluhan juta rupiah untuk kencan short time.

Robbi sempat bernyanyi bahwa banyak anggota dewan yang menyewa jasa artis yang ditawarkannya. Namun pengacara Robbi enggan membuka secara terang siapa saja anggota dewan yang sering menyewa jasa prostitusi artis itu.

<strong>(dha/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3026006/pengacara-robby-mengaku-ditawari-uang-untuk-kondisikan-kasus-muncikari-artis|Elza Astari Retaduari - detikNews|Selasa 22 Sep 2015, 18:45 WIB|Pengacara Robby Mengaku Ditawari Uang Untuk Kondisikan Kasus Muncikari Artis|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sidang kasus prostitusi online yang melibatkan muncikari Robby Abbas terus bergulir. Pengacara Robby, Pieter Ell mengaku mendapat tawaran uang.

Mengenai tawaran uang untuk bisa 'mengondisikan' jalannya persidangan dalam kasus Robby, Pieter tak bisa memastikan dari siapa. Apakah dari pihak artis-artis yang menjadi anak didik Robby, atau dari pihak klien yang pernah menggunakan jasa Robby untuk menyewa artis-artis untuk transaksi seks komersil itu.

"Saya enggak tahu dari siapa karena enggak sebut nama. Dia SMS, isinya 'tolong kondisikan klien anda, jika ya disiapkan logistik 100 juta'. Nomor HP saya enggak tahu. Saya tanya ini siapa tapi enggak ada balasan lagi," ucapnya.

"Terus ada missed call berkali-kali dan nomornya ganti-ganti. Ini sejak masuk dakwaan. Tapi rayuannya gombal makanya tidak digubris. Ada banyak, lebih dari 10 kali. Makanya saya mau lapor ke polisi, biar diperiksa nomor-nomor ini," lanjut Pieter.

Soal komunikasinya dengan pihak artis-artis yang menjadi saksi dalam kasus Robby ini, Pieter mengaku hanya membicarakan mengenai jadwal. Itu pun hanya melalui pengacaranya. Dari Berita Acara Pemeriksaan (BAP), ada 3 nama artis yang menjadi saksi dalam kasus ini yakni Tyas Minarsih (TM), Sinta Bachir (SB), dan Amel Alvi (AA).

"Ada lawyer dari saksi itu menemui saya. Ingin mengkoordinasikan waktu (pemanggilan saksi) sehingga agenda syuting di luar kota kliennya bisa dipastikan. Tapi enggak tahu enggak ada perkembangannya lagi," kata Pieter.

Hari ini sidang lanjutan kasus Robby kembali ditunda karena saksi yang tak hadir. Robby sendiri hadir dalam persidangan yang digelar tertutup itu. Ia diam seribu bahasa saat dicecar oleh wartawan. Pria yang akrab dipanggil Obie itu hanya terlihat berkomunikasi dengan Pieter sebelum sidang dimulai. 

Usai sidang, tampak seorang bule perempuan menghampiri Robby dan berbincang sebentar. Keluarga Robby yang datang ke PN Jaksel pun juga tampak membawakan makanan. Kepada Pieter, Robby menyampaikan harapannya agar para saksi bisa hadir sehingga kasusnya menjadi jelas.

"Ya tadi memang ada keluhan, ya kan enggak enak dipenjara. Makanan enggak cocok, airnya juga, jadi itu yang buat gatal-gatal jadi merah-merah. Makanya sidang kemarin itu Robby enggak datang, alergi," tukasnya.

Di ruang tunggu tahanan, terlihat sejumlah tahanan lain menyapa Robby dengan hangat. Robby ternyata cukup dikenal dan mampu bersosialisasi baik dengan para tahanan lainnya di LP Cipinang.

"Dia memang punya kelebihan di bidang itu (sosialisasi). Perlakuan ke Robby dari tahanan lain biasa aja sih. Tadi dia sampaikan ke saya, pertama sudah sehat, terus kedua persiapan kalau jadi saksi hadir apa yang harus dilakukan. Dia maunya saksi hadir biar jelas," tutur Pieter.

"Oh iya ini banyak makanan untuk Robby. Ada kerupuk, rendang dan lain-lain dari keluarga. Kalau soal tawaran untuk mengkondisikan kasus tadi, saya sudah sampaikan juga. Si Robby ketawa-tawa saja," pungkasnya sambil berlalu.						
<strong>(elz/bag)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3025809/anggota-dewan-pakai-jasa-artis-di-hotel-di-thamrin-saat-makan-siang|Elza Astari Retaduari - detikNews|Selasa 22 Sep 2015, 16:29 WIB|Anggota Dewan Pakai Jasa Artis di Hotel di Thamrin Saat Makan Siang|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Muncikari Robby Abbas terus ungkap jati diri klien-klien yang menyewa jasa artis. Nama lokasi baru tempat prostitusi pun juga diungkapnya.

Pengacara Robby Abbas, Pieter Ell memastikan ada anggota dewan yang menggunakan jasa sang klien untuk memesan artis tertentu. Anggota dewan yang dimaksud pernah bertransaksi seks komersil di sebuah hotel di kawasan Jl Thamrin, Jakarta Pusat.

"(Lokasi) Hotel di daerah Thamrin. Kalau makan siang kan nggak perlu jauh-jauh," ungkap Pieter di PN Jaksel, Jl Ampera Raya, Selasa (22/9/2015).

"Iya, ada hotel di situ (Thamrin)," kata Pieter memastikan.

Meski tak mengungkap nama partai si anggota dewan, Pieter sedikit menyebut ciri-ciri sang klien Robby dari jajaran parlemen itu. Sayang Pieter belum mau mengatakan inisialnya.

"Ciri-cirinya tinggi, putih, gede. Itu dia. Dan pastinya lelaki. Yang jelas anggota parlemen bisa saja kabupaten, kota, atau pusat," jelas Pieter.

Dari nama-nama klien Robby, menurut Pieter banyak yang datang dari kalangan pengusaha dan politik. Perbandingannya belum dapat dipastikan.

"Prosentase belum dihitung. Pokoknya mereka yang punya duit," ucap Pieter singkat.

Para klien ini disebut Pieter tak selalu menggunakan jasa Robby saat melakukan prostitusi dengan artis nama. Terkadang klien menghubungi langsung artis yang menjadi anak didik Robby.

"Klien single fighter, jadi nggak selamanya lewat Robby," tutur Pieter.

<strong>(ear/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3025718/pengacara-robby-kembali-ungkap-soal-anggota-dewan-yang-jadi-pelanggan-artis|Elza Astari Retaduari - detikNews|Selasa 22 Sep 2015, 15:42 WIB|Pengacara Robby Kembali Ungkap Soal Anggota Dewan yang Jadi Pelanggan Artis|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Muncikari Robby Abbas kembali bernyanyi. Melalui pengacaranya, ia menyebutkan ciri-ciri anggota dewan yang memesan jasa artis ternama melalui Robby.

"Ciri-cirinya tinggi, putih, gede. Itu dia. Dan pastinya lelaki," ungkap pengacara Robby, Pieter Ell di PN Jaksel, Jl Ampera Raya, Selasa (22/9/2015).

Sayangnya Pieter masih enggan menyebutkan siapa nama politisi yang pernah meminta Robby mencarikan artis untuk jasa seks komersial. Pieter juga belum berani membuka dari mana partai yang menaungi anggota dewan tersebut.

"Inisial nanti, belumlah. Tunggu pemeriksaan di dalam. Kan Robby belum diperiksa sebagai terdakwa. Kalau partainya, Partai pohon pisang, Partai pohon kelapa. hahaha," kicau Pieter sambil bergurau.

"Yang jelas anggota parlemen bisa saja kabupaten, kota, atau pusat," sambungnya.

Hari ini Robby dijadwalkan mengikuti sidang pemeriksaan saksi-saksi. Tiga nama artis ternama seharusnya hadir karena ini sudah merupakan panggilan yang ketiga. Dari berkas Berita Acara Pemeriksaan (BAP), 3 nama yang tertulis jelas adalah Tyas Minarsih (TM), Sinta Bachir (SB), dan Amel Alvi (AA).

"Saksi wajib hukumnya untuk hadir, kalau 3 kali tidak datang itu jadi kewenangan majelis hakim untuk melalukan upaya paksa. Yang sudah dipanggil, dara-dara cantik itu, datang sajalah," tutur Pieter.

"Teman saya (artis) AS (Anggita Sari) sudah mengaku. Ia bilang melakukan kekhilafan, dosa yang sudah diperbuatnya, dia mengaku. Sudah lah mengaku saja. Apalagi ini sudah kasus hukum," tutupnya.						
<strong>(ear/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3060217/perlintasan-kereta-di-permata-hijau-ditutup-tapi-nongol-perlintasan-dadakan|Ahmad Masaul Khoiri, - detikNews|Senin 02 Nov 2015, 19:33 WIB|Perlintasan Kereta di Permata Hijau Ditutup, Tapi Nongol Perlintasan Dadakan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Perlintasan kereta di Permata Hijau, Jaksel ditutup. Penutupan dilakukan sore ini. Perlintasan itu ditutup dengan pembatas jalan dari beton.

Di lokasi, Senin (2/11/2015), kendaraan tidak bisa melintas lagi di perlintasan itu. Para pengendara mesti memutar di fly over Simprug. 
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">perlintasan tak resmi</div></div></td></tr></tbody></table>
"Baru ditutup hari ini," terang Agil pedagang di lokasi.

Penutupan itu terkait dibangunnya jembatan layang dari Permata Hijau hingga ke Patal Senayan. Tapi ditutupnya perlintasan ini muncul lagi perlintasan dadakan. Perlintasan tak resmi ini jadi ramai dijadikan tempat melintas.						
<strong>(dra/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3055028/listrik-kembali-normal-pasca-gardu-terbakar-krl-bisa-melintas-ke-stasiun-maja|Ferdinan - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 21:34 WIB|Listrik Kembali Normal Pasca Gardu Terbakar, KRL Bisa Melintas ke Stasiun Maja|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Manajer Komunikasi PT KCJ Eva Chairunisa memastikan listrik aliran atas sudah kembali normal pasca terbakarnya gardu di Stasiun Parung Panjang. KRL saat ini sudah bisa kembali melintas ke Stasiun Maja.

"Untuk listrik aliran atas sudah normal sampai dengan Maja. Jadi lintas Tanah Abang sampai dengan Maja sudah dapat dilalui KRL," kata Eva saat dikonfirmasi pukul 21.20 WIB, Selasa (27/10/2015).

Antrean KRL menurutnya masih terjadi di Stasiun Tanah Abang. Penumpang memang masih memadati stasiun tersebut.  "Kereta terakhir pukul 23.30 dari Tanah Abang," ujarnya. 

Gardu Stasiun Parung Panjang terbakar sekitar pukul 18.10 WIB. Akibatnya perjalanan kereta terganggu karena KRL hanya sampai Serpong.

Selanjutnya pada pukul 20.00 WIB, terjadi kepadatan penumpang di Stasiun Tanah Abang imbas dari terbakarnya gardu listrik di Stasiun Parung Panjang.

"Penumpukan penumpang karena mungkin ada kereta yang rusak dan gangguan listrik di Parung Panjang sehingga penumpang tujuan Serpong-Maja masih menunggu," kata Sututo Hanif memberikan informasi melalui pasangmata.com.						
<strong>(fdn/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3055014/ratusan-penumpang-menumpuk-di-stasiun-tanah-abang-begini-penampakannya|Ferdinan - detikNews|Selasa 27 Oct 2015, 20:28 WIB|Ratusan Penumpang Menumpuk di Stasiun Tanah Abang, Begini Penampakannya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Ratusan penumpang malam ini menumpuk di Stasiun Tanah Abang, Jakarta Pusat. Penumpukan diduga karena imbas dari terbakarnya gardu listrik di Stasiun Parung Panjang.

"Penumpukan penumpang karena mungkin ada kereta yang rusak dan gangguan listrik di Parung Panjang sehingga penumpang tujuan Serpong-Maja masih menunggu," kata Sututo Hanif memberikan informasi melalui pasangmata.com, Selasa (27/10/2015).

Sutoto yang berada di Stasiun Tanah Abang sekitar pukul 19.30 WIB masih menunggu kedatangan kereta tujuan Serpong. 

"Kereta kan hanya berhenti di Serpong, ngga bisa Parung Panjang, mungkin ada kereta tertahan (karena gangguan gardu listrik)," sambungnya. 

(Baca juga:<a href="http://news.detik.com/berita/3054940/gardu-stasiun-parung-panjang-terbakar-perjalanan-kereta-terganggu" target="_blank"><strong> Gardu Stasiun Parung Panjang Terbakar, Perjalanan Kereta Terganggu</strong></a>)

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Sutoto Hanif/pasangmata.com</div></div></td></tr></tbody></table>

Manajer Komunikasi PT KCJ Eva Chairunisa sebelumnya membenarkan kebakaran di gardu Stasiun Parung Panjang. Perjalanan KRL hanya sampai dengan Serpong dan sebaliknya.

"Kami mengimbau penumpang yang ingin menuju Parung Panjang sampai dengan Maja untuk menggunakan moda transportasi lain atau menggunakan kereta lokal," pesan Eva.

<strong>(fdn/miq)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3058512/organda-dki-akan-tegur-kopaja-ac-p-20-yang-nekat-putari-kuningan-2-kali|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Sabtu 31 Oct 2015, 08:30 WIB|Organda DKI akan Tegur Kopaja AC P-20 yang Nekat Putari Kuningan 2 Kali|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sopir Kopaja AC P-20 jurusan Senen-Lebak Bulus nekat memutari kawasan Kuningan, Jaksel demi mencari setoran karena sepi penumpang. Mendapati kenyataan seperti itu, Organda DKI geram.

"Ini perilaku pengemudi yang tidak bisa ditolerir. Organda bisa negur langsung Kopaja dan pemilik armada P 20 dan bila perlu sampai memberhentikan pengemudinya karena ini sudah tidak mencerminkan pelayanan ke masyarakat pengguna angkutan umum," ujar Ketua DPD Organda DKI Shafruhan Sinungan saat berbincang dengan detikcom, Sabtu (31/10/2015).

Shafruhan berharap kelak jika Kopaja sudah terintegrasi dengan manjemen TransJakarta, tidak ada lagi sopir bandel seperti ini. Mereka tidak perlu ngetem dan kebut-kebutan mencari setoran karena nantinya akan dibayar dengan sistem gaji dari rupiah per kilometer (Rp/Km).

"Organda berharap segera setelah selesai urusan administrasi yang berkaitan dengan TransJakarta pelayanan dari bus Kopaja ini bisa benar baik dan dirasakan oleh masyarakat karena tidak lagi mengejar setoran. Sebab bus-bus Kopaja akan dibayar Rp/Km," terangnya.

"Selama ini target setoran ditentukan oleh pemilik," tutup Shafruhan.

Sebagaimana diberitakan sebelumnya, saking sepinya penumpang bus jurusan Senen-Lebak Bulus ini, sopirnya nekat mengitari jalan di kawasan Kuningan, Jaksel sampai 2 kali! Hal itu terjadi pada pukul 21.15 WIB, Jumat (30/10).

Hanya ada 3 penumpang di dalam bus membuat si sopir memutar busnya nekat putar balik di Jl HR Rasuna Said, Kuningan, Jaksel. Bus berputar tepat di putaran balik dekat Kementerian Kesehatan RI. Melihat itu, salah seorang penumpang yang naik dari Halte Pasar Festival pun sewot.

"Kok putar balik sih?!" teriak penumpang laki-laki yang duduk di kursi belakang.

"Ya sabar lah Pak, kita mau nyari setoran," jawab si sopir enteng.

Kesal mendengar itu, sang penumpang itu pun menghampiri kemudi dan protes kepada kernet yang duduk di samping sopir.

"Eh, gue sudah bayar ya. Kenapa pakai mutar lagi sih?" protes pemuda berjaket loreng itu.

"Sabarlah. Buru-buru Pak? Ya sudah ini uangnya dikembalikan silakan naik bus yang lain," kata kernet saat bus sudah putar balik kembali di depan RS MMC yang persis berada di samping Pasar Festival.

"Ya komplainlah gue! Justru gue naik bus ini supaya cepat kok. Gue baru mau ganti bus lain kalau turunnya di halte busway!" sewot penumpang itu dengan muka kesal.

Bus Kopaja AC itu sendiri memilih keluar jalur busway agar dapat ngetem di depan Pasar Festival. Setelah satu penumpang baru naik, bus itu pun kembali masuk ke jalur busway.

Tak lama kemudian, bus ini pun kembali ngetem di bawah jembatan Jalan Baru yang merupakan persimpangan dari Kuningan menuju Casablanca. Lagi-lagi bus ngetem menunggu penumpang dan memberi setoran kepada beberapa 'penunggu' bus kopaja yang kerap menanti di lokasi tersebut.

Meski penumpang mulai naik satu per satu, namun tidak dapat menutupi kekesalan penumpang yang tadi sewot. "Selowlah Pak. Kita ini sama-sama cari duit. Dari Senen kami sudah 24 jam. Enggak enak jadi orang susah!" kata kernet sambil menagih recehan ongkos bus.						
<strong>(aws/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3058406/beralasan-sepi-penumpang-kopaja-ac-p-20-ini-nekat-putari-kuningan-2-kali|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Jumat 30 Oct 2015, 21:50 WIB|Beralasan Sepi Penumpang, Kopaja AC P-20 ini Nekat Putari Kuningan 2 Kali!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kelakuan sopir bus Kopaja AC P-20 ini sungguh keterlaluan. Saking sepinya penumpang bus jurusan Senen-Lebak Bulus ini, sopirnya nekat mengitari jalan di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan sampai 2 kali!

Seperti yang detikcom lihat saat menumpangi bus Kopaja AC pada pukul 21.15 WIB, Jumat (30/10/2015). Hanya ada 3 penumpang di dalam bus membuat si sopir memutar busnya di Jl HR Rasuna Said, Kuningan, Jaksel.

Bus berputar tepat di putaran balik dekat Kementerian Kesehatan RI. Melihat itu, salah seorang penumpang yang naik dari Halte Pasar Festival pun sewot.

"Kok putar balik sih?!" teriak penumpang laki-laki yang duduk di kursi belakang.

"Ya sabarlah Pak, kita mau nyari setoran," jawab si sopir enteng.

Kesal mendengar itu, sang penumpang itu pun menghampiri kemudi dan protes kepada kernet yang duduk di samping sopir.

"Eh, gue sudah bayar ya. Kenapa pakai mutar lagi sih?" protes pemuda berjaket loreng itu.

"Sabarlah. Buru-buru Pak? Ya sudah ini uangnya dikembalikan silakan naik bus yang lain," kata kernet saat bus sudah putar balik kembali di depan RS MMC yang persis berada di samping Pasar Festival.

"Ya komplainlah gue! Justru gue naik bus ini supaya cepat kok. Gue baru mau ganti bus lain kalau turunnya di halte busway!" sewot penumpang itu dengan muka kesal.

Bus Kopaja AC itu sendiri memilih keluar jalur busway agar dapat ngetem di depan Pasar Festival. Setelah satu penumpang baru naik, bus itu pun kembali masuk ke jalur busway.

Tak lama kemudian, bus ini pun kembali ngetem di bawah jembatan Jalan Baru yang merupakan persimpangan dari Kuningan menuju Casablanca. Lagi-lagi bus ngetem menunggu penumpang dan memberi setoran kepada beberapa 'penunggu' bus kopaja yang kerap menanti di lokasi tersebut.

Meski penumpang mulai naik satu per satu, namun tidak dapat menutupi kekesalan penumpang yang tadi sewot. "Selowlah Pak. Kita ini sama-sama cari duit. Dari Senen kami sudah 24 jam. Enggak enak jadi orang susah!" kata kernet sambil menagih recehan ongkos bus.

"Ya saya buru-buru. Kalau enggak buru-buru mah saya juga selow," ketusnya.						
<strong>(aws/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3048063/sopir-kopaja-p20-yang-tabrak-remaja-di-warung-buncit-jadi-tersangka|Ferdinan - detikNews|Selasa 20 Oct 2015, 04:25 WIB|Sopir Kopaja P20 yang Tabrak Remaja di Warung Buncit Jadi Tersangka|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polisi menetapkan sopir Kopaja P20, Hasan Arbai (35) sebagai tersangka dalam kecelakaan di Warung Buncit, Jaksel yang terjadi Selasa (13/10).

"Setelah dilakukan pemeriksaan sopir Kopaja, korban dan saksi, kami menetapkan sopir sebagai tersangka dengan dikenakan Pasal 310 UU Lalu Lintas," kata Kanit Laka Lantas Polres Jaksel, Ipda Bakti Butar Butar saat dikonfirmasi, Senin (19/10/2015) malam.

Menurut Bakti, pihak korban yakni Muhammad Walisidik (14) sudah berdamai dengan pihak Kopaja. "Sudah ada kesepakatan antara santri dan Kopaja yang memberikan bantuan pengobatan," sambungnya.

Meski begitu proses hukum terhadap sopir Kopaja tetap dilanjutkan. Namun polisi tidak menahan Hasan karena kondisinya yang masih sakit akibat babak belur dipukuli massa. Selain itu juga ada jaminan dari pihak Kopaja yang menyatakan tersangka tidak akan melarikan diri.

"Keadaan sopir masih sakit, kepala dijahit, wajah lebam. Tapi kita tetap proses secara hukum," tegas Bakti. 

Kecelakaan terjadi sekitar pukul 22.00 WIB, Selasa (13/10) saat Kopaja melaju dari arah Mampang  menuju Pejaten Village. Walisidik (14) yang hendak menyeberang, tertabrak Kopaja yang masuk ke lajur khusus TransJakarta.

"Sopirnya menerobos batas pemisah busway. Namun saat meluruskan bodi mobil ternyata sudah menabrak korban," sebut Bakti.

Warga yang berada di lokasi kejadian langsung mengamuk menghancurkan kaca-kaca Kopaja. Sopirnya juga dipukuli. Kopaja yang dirusak, dibawa ke Unit Laka Lantas Polres Jaksel di Tanjung Barat. Sedangkan Walisidik juga sempat dirawat di RS Fatmawati.

<strong>(fdn/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3043966/kapan-bus-metromini-dan-kopaja-bermasalah-ini-dibuang|Jabbar Ramdhani - detikNews|Rabu 14 Oct 2015, 15:22 WIB|Kapan Bus Metromini dan Kopaja Bermasalah Ini Dibuang?|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Berbagai jenis kendaraan dengan kondisi yang sudah tak prima teronggok di Unit Kecelakaan Lalu Lintas Polres Jakarta Selatan. Satu yang mangkal, Kopaja P20 yang diamuk masa gara-gara menabrak pejalan kaki di Jalan Warung Buncit Jakarta Selatan.

Bus-bus lain juga diparkir di kawasan Tanjung Barat, Jakarta Selatan, Rabu (14/10/2015) ini. Kondisinya juga sama reot atau juga lebih parah dibanding Kopaja yang diamuk massa.

Ada tiga Kopaja dan tiga Metromini reyot di sini. Kaca-kaca bus ini sudah hancur, seperti telah mengalami amuk massa. Ada pula Kopaja yang bagian depannya ringsek seperti telah mengalami kecelakaan hebat.

Debu tebal dan coreng moreng cat semprot di badan bus agaknya menandakan lamanya waktu bus-bus ini teronggok. Sebenarnya, bus-bus ini juga bisa diambil pemiliknya.

"Itu tergantung dari hasil penyelidikan dan keputusan pihak Kejaksaan. Tapi biasanya pemilik kendaraan tidak pernah mengurus, kalau sisa kecelakaan biasanya ditinggal begitu saja," kata petugas jaga Unit Laka Lantas Jaksel, Brigadir Sigit, di lokasi.

Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) sendiri pernah berbicara, bahwa bus-bus Metromini dan Kopaja yang tak laik harus dibuang. Ahok menilai, Jakarta akan lebih mendingan bila tanpa bus menyedihkan itu.

"Saya bilang sama Dishub, kandangin. Buang. Mereka sombong, bus kita nggak cukup jadi kita nggak bisa buang. Tapi kalau sekarang dibuang saja. Toh sekarang buang saja. Mending nggak ada bus,"  kata Ahok di Balai Kota DKI, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Rabu (16/9) lampau.

Khawatirnya, bus-bus reyot ini kembali ke tangan pemilik dan dipaksa beroperasi lagi dalam kondisi yang sudah tak laik jalan. Tentu bus-bus reyot merepotkan pengguna jasa bus hingga pengguna jalan lainnya. Asap knalpot yang gelap tentu bukan sesuatu yang diharapkan pengemudi di belakang bus reyot. Jadi kapan bus-bus ini dimusnahkan?

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Jabbar Ramdhani/detikcom</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Jabbar Ramdhani/detikcom</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Jabbar Ramdhani/detikcom</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(dnu/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3043897/dishub-dki-tahun-depan-tak-ada-lagi-kopaja-ugal-ugalan|Danu Damarjati - detikNews|Rabu 14 Oct 2015, 12:58 WIB|Dishub DKI: Tahun Depan Tak Ada Lagi Kopaja Ugal-ugalan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Berulang lagi untuk kesekian kali, Bus Kopaja menabrak pejalan kaki. Kali ini di Jalan Buncit Raya, Jakarta Selatan. Dinas Perhubungan DKI Jakarta menyatakan tahun depan tak ada lagi Bus Kopaja ugal-ugalan.

Ini dinyatakan Kepala Dishub DKI Andri Yansyah kepada detikcom, Rabu (14/10/2015). Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memang mempunyai langkah jangka menengah untuk membenahi angkutan bus reyot itu.

"Insya Allah tahun depan jalan program Pemprov DKI ini," kata Andri.

Program yang dimaksud adalah mekanisme pembayaran sopir dengan sistem rupiah per kilometer. Selama ini, berdasarkan analisis Pemprov DKI, perilaku ugal-ugalan para sopir Kopaja disebabkan karena sistemnya masih menggunakan model kejar setoran.

"Sistem rupiah per kilometer adalah obat yang ampuh menghentikan perilaku ugal-ugalan itu," kata Andri.

Selain itu, bus-bus reyot juga bakal diganti dengan bus yang baru. Kini bus-bus reyot berukuran sedang masih beroperasi sebelum diganti bus berukuran besar. Bila Pemprov DKI yang membayar sopirnya dengan sistem rupiah per kilometer, maka operator bus harus yang membeli bus baru.

"Sekarang, kita sedang menyusun spesifikasi pengadaan busnya. Soal mereknya apa, silakan pihak operator yang menentukan. Silakan ajukan ke LKPP (Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah)," kata Andri.

Kini, bus besar sebagai percontohan sudah beroperasi di Jurusan Manggarai-Blok M, yakni Bus S-66. Nantinya, dua bus sedang seperti Kopaja sekarang ini akan diganti dengan satu bus besar. Tahun depan, tak ada lagi bus reyot ugal-ugalan.

Untuk Kopaja yang menabrak pejalan kaki di Jalan Buncit Raya Jakarta Selatan, Dishub akan menindaklanjutinya. Sanksinya, bisa berupa pencabutan SIM si sopir, desakan kepada Kopaja untuk memecat si sopir, hingga pencabutan izin trayek Kopaja oleh Dishub. Kini Dishub sedang menindaklanjuti bus ugal-ugalan bernomor polisi B 7377 NP itu.

"Kita bisa cabut trayek," kata Andri soal peristiwa semalam (13/10) itu.						
<strong>(dnu/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3043885/kopaja-tabrak-pejalan-kaki-dishub-kopaja-harus-pecat-sopirnya|Danu Damarjati - detikNews|Rabu 14 Oct 2015, 12:22 WIB|Kopaja Tabrak Pejalan Kaki, Dishub: Kopaja Harus Pecat Sopirnya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta Andri Yansyah mendesak perusahaan Koperasi Angkutan Jakarta (Kopaja) memecat sopirnya yang ugal-ugalan. Desakan ini menyusul kecelakaan Kopaja P20 yang menabrak pejalan kaki di Jalan Warung Buncit, Jakarta Selatan.

"Kami akan minta Kopaja pecat sopirnya," kata Kadishub DKI Andri Yansyah kepada detikcom, Rabu (14/10/2015).

Pihak Dishub menyatakan akan memastikan lebih dulu identitas Kopaja yang menabrak Muhammad Walisidik (14) di depan Gedung Graha Inti Fauzi pada Selasa (13/10) malam kemarin. Bila si sopir bernama Hasan Arbai (35) itu merupakan sopir asli, maka Dishub akan meminta kepolisian mencabut SIM Hasan.

"Kalau itu adalah sopir tembak, maka kita serahkan ke kepolisian. Tapi kalau sopir batangan (sopir asli) maka kita cabut SIM-nya," kata Andri.

Bila sopir asli menyuruh sopir tembak untuk mengendarai Kopaja bernomor B 7377 NP itu, maka sopir asli tetap dikenai pencabutan SIM. "Dia melakukan atau tidak melakukan, kita akan minta dia cabut SIM-nya," kata Andri.

Beruntung, korban tabrakan Kopaja semalam sudah bisa pulang dari Rumah Sakit JMC. Sedangkan sopir Kopaja itu babak belur diamuk massa dan akhirnya dirawat di RS Budi Asih Jakarta sebelum akhirnya dibawa ke kontrakannya.						
<strong>(dnu/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3043883/polisi-segera-minta-keterangan-sopir-kopaja-penabrak-pejalan-kaki|Ferdinan - detikNews|Rabu 14 Oct 2015, 12:22 WIB|Polisi Segera Minta Keterangan Sopir Kopaja Penabrak Pejalan Kaki|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polisi akan meminta keterangan Hasan Arbai (35), sopir Kopaja P20 yang menabrak pejalan kaki di Warung Buncit, Jaksel. Hasan sempat dirawat di IGD RS Budi Asih namun pagi tadi diketahui sudah pulang ke rumah kontrakan.

"Mudah-mudahan besok diminta keterangan, karena anggota saya langsug ke kontrakan nanti minta keterangan," ujar Kanit Laka Lantas Polres Jaksel, Ipda Bakti Butar-butar saat dikonfirmasi, Rabu (14/10/2015).

Menurut Bakti, polisi sudah berkomunikasi dengan pengurus Kopaja untuk menindaklanjuti kecelakaan yang menyebabkan Muhammad Walisidik (14) terluka.

"Kami sudah komunikasi sama pengurusnya. Intinya dia masih dalam pengawasan.

Kecelakaan terjadi sekitar pukul 22.00 WIB, Selasa (13/10) saat Kopaja melaju dari arah Mampang  menuju Pejaten Village. Korban yang hendak menyeberang, tertabrak Kopaja yang masuk ke lajur khusus TransJakarta.

Warga yang berada di lokasi kejadian langsung mengamuk menghancurkan kaca-kaca Kopaja. Sopirnya juga dipukuli. Kopaja yang dirusak, dibawa ke Unit Laka Lantas Polres Jaksel di Tanjung Barat. Sedangkan Walisidik yang sempat dirawat di RS JMC, dibawa ke RS Fatmawati.

"Kita akan minta keterangan dulu termasuk dari korban untuk mengetahui detil kejadian kecelakaan," sambung Bakti.						
<strong>(fdn/erd)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3043858/kopaja-penabrak-pejalan-kaki-di-warung-buncit-ringsek-begini-penampakannya|Jabbar Ramdhani - detikNews|Rabu 14 Oct 2015, 11:09 WIB|Kopaja Penabrak Pejalan Kaki di Warung Buncit Ringsek, Begini Penampakannya|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Bus Kopaja yang menabrak penyeberang jalan di Jalan Warung Buncit Jakarta Selatan semalam (14/10) diamankan di Unit Laka Lantas Polres Jakarta Selatan. Kondisi bus ini rusak parah.

Bus P20 jurusan Senen-Lebak Bulus ini memang sudah berada di Unit Laka Lantas Polres Jaksel, Tanjung Barat, Jakarta Selatan, Rabu (14/10/2015). Bus 'babak belur' karena dilempari batu oleh massa yang marah di Jalan Warung Buncit.

Karena amuk massa, sebagian besar kaca di bus ini pecah. Hanya tersisa sedikit kaca pintu belakang dan sedikit kaca samping yang tak pecah. 

Bila melongok ke dalam bus Kopaja bernomor polisi B 7377 NP ini, batu-batu yang dilempar massa masih terserak. Massa marah karena Kopaja itu menabrak Muhammad Walisidik (14) di putaran balik dekat Gedung Graha Inti Fauzi, Jakarta Selatan. 

Sopir Kopaja bernama Hasan Arbai (35) juga bernasib sama dengan kendaraan yang disopirinya itu. Dia  dihajar massa sampai babak belur. Dia kini dirawat di RS Budi Asih Jakarta.

Sementara Walisidik, hingga saat ini juga masih dirawat di rumah sakit berbeda, yakni RS JMC. Kondisinya telah sadar, namun belum diketahui luka apa saja yang dideritanya. Sebab menurut kesaksian warga, tubuh pria malang itu terlindas ban bus Kopaja saat sang sopir berusaha melarikan diri.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Jabbar Ramdhani/detikcom</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Foto: Jabbar Ramdhani/detikcom</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(dnu/bar)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2888735/indonesia-ajukan-banding-untuk-wni-yang-diancam-hukuman-mati-di-malaysia| - detikNews|Kamis 16 Apr 2015, 05:34 WIB|Indonesia Ajukan Banding untuk WNI yang Diancam Hukuman Mati di Malaysia|<html><body><div class="detail_text"><b>Johor Bahru</b> - Seorang WNI, ST, diancam hukuman mati oleh Mahkamah Tinggi Kulai, Johor, Malaysia karena menjadi kurir sabu. Norisah & Co, kantor pengacara yang ditunjuk pemerintah pun mengajukan banding untuk membebaskannya dari hukuman tersebut.

"ST dikenai tuduhan Peredaran Narkoba (39 B Akta dadah Berbahaya) dengan ancaman hukuman mati," seperti dikutip dalam keterangan pers KJRI Johor Baru, Malaysia, Kamis (16/4/2015).

ST didampingi oleh pengacara yang ditunjuk pemerintah Indonesia dan sudah mengajukan banding atas keputusan hukuman mati yang dijatuhkan Mahkamah Tinggi Kulai, Johor Malaysia pada 15 April 2015. Ia ditangkap 10 September 2013 dalam kamar hotel Dragon, Johor. Saat digeledah, polisi mendapatkan 3 kg sabu berat bersih 1586.2 gram.

"ST mengaku diminta temannya yang bernama Ricky Chandra untuk membawa koper ke Johor dan dijanjikan upah sebesar Rp 20 juta setelah tugasnya selesai," tulis KJRI.

Koper itu ia terima berikut tiket pesawat dari seorang berciri warga negara Nigeria di New Delhi. Sehari sebelum ditangkap, ia berangkat dari new Delhi dan menerima instruksi untuk mencari hotel di dekat bandara untuk menunggu seseorang mengambil koper tersebut. Sayang, yang datang justru pihak kepolisian Johor Baru.

Saat ini pihak pengacara masih berupaya untuk menyelamatkan ST dari hukuman mati. Tahapan hukum yang ditempuh hingga menjadi putusan tetap masih cukup panjang. Proses banding saat ini diajukan kepada Mahkam Rayuan, apabila berlanjut maka akan diproses ke Mahkamah Persekutuan dan tahap akhir adalah grasi/pengampunan dari Sultan Johor. 

Di Johor sendiri ada 39 kasus hukuman mati di wilajah KJRI Johor dari total 168 kasus hukuman mati di Malaysia. 20 dari 39 itu sudah berkekuatan hukum tetap dan sedang diproses untuk pengajuan grasi pada sultan Johor. 

Dalam rentang waktu 2009-2014 ada 214 kasus WNI yang dibebaskan dari hukuman mati di Malaysia. WNI dituntut hukuman mati di Malaysia umumnya karena kasus pembunuhan atau peredaran narkoba.

<strong>(bil/mpr)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2845497/wni-divonis-mati-di-malaysia-terkait-penyelundupan-3-kg-narkotika| - detikNews|Sabtu 28 Feb 2015, 00:11 WIB|WNI Divonis Mati di Malaysia Terkait Penyelundupan 3 Kg Narkotika|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mahkamah Tinggi Kuantan, Malaysia, menjatuhkan vonis hukuman mati terhadap seorang warga negara Indonesia, AJ. Pemerintah Negeri Jiran tersebut mendakwa AJ karena upaya penyelundupan 3 kilogram narkotika.

Vonis dijatuhkan Jumat (27/2/2015). Kasus yang menjerat AJ bermula ketika dia tiba di Bandara Kuantan, 2013 lalu. Petugas bandara mendeteksi ada 3 kg narkotika yang dibawa terdakwa.

"Barang tersebut merupakan titipan dari temannya yang dikenal melalui jejaring sosial," tulis KJRI Johor Bahru dalam laman resminya, Jumat (27/2/2015).

Saat ini perwakilan pemerintah Indonesia di Malaysia terus memberikan pendampingan dan bantuan hukum hingga adanya keputusan tetap.

"Atas putusan ini pengacara yang ditunjuk perwakilan RI akan mengajukan banding," tulis KJRI Johor.

Saat ini terdapat 38 warga negara Indonesia yang dijatuhi hukuman mati karena kepemilikan narkoba dan pembunuhan.

Dari jumlah tersebut 19 kasus dalam proses banding dan 19 lainnya sudah berkekuatan hukum tetap. "Dan akan menempuh upaya mendapatkan pemaafan/pengampunan," kata KJRI Johor.

<strong>(ahy/spt)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2569754/wakil-ketua-mpr-desak-indonesia-kecam-vonis-mati-683-aktivis-di-mesir| - detikNews|Rabu 30 Apr 2014, 13:25 WIB|Wakil Ketua MPR Desak Indonesia Kecam Vonis Mati 683 Aktivis di Mesir|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Hajriyanto Y Thohari</span></div><b>Jakarta</b> - Pengadilan Mesir menjatuhkan vonis mati terhadap 683 aktivis Ikhwanul Muslimin. Wakil Ketua MPR Hajriyanto Y Thohari mendesak agar pemerintah Indonesia mengambil sikap tegas atas hal ini.

"Sebagai negara muslim demokrasi terbesar yang peduli terhadap hak-hak asasi manusia, bangsa dan pemerintah, Indonesia harus mengecam keras vonis hukuman mati 683 pengikut dan simpatisan Ikhwanul Muslimin," kata Hajriyanto dalam keterangan tertulis, Rabu (30/4/2014).

Hajriyanto mengatakan vonis mati secara kolektif yang masif seperti itu bukan hanya tidak lazim dalam praktik hukum di negara mana pun, tetapi juga sangat anakronistis dan sarat dengan dimensi permusuhan politik yang bertentangan dengan penegakan hukum itu sendiri. Menurutnya rezim hukum Mesir bisa diduga sedang menjalankan agenda politik balas dendam pasca kudeta terhadap Presiden Muhammad Mursi tahun lalu. 

"Sulit untuk mengelak bahwa vonis hukuman massal adalah semata-mata peristiwa politik, bukan hukum," ucap Hajriyanto.

Hajriyanto menambahkan sebagai negara yang memiliki tujuan luhur ikut mewujudkan ketertiban dunia, Indonesia harus mengambil langkah-langkah dalam menyikapi hal ini. Salah satunya secara aktif dan proaktif bergabung dengan kekuatan internasional untuk mengecam dan menghentikan hukuman massal yang tidak menjunjung tinggi HAM tersebut. Sebab, kasus vonis mati massal ini bukan lagi urusan internal Mesir, tetapi urusan kemanusiaan sejagad yang adil dan beradab.

"Indonesia perlu mengambil prakarsa internasional untuk mempertimbangkan mengagendalan kasus vonis mati masif di Mesir itu dalam Sidang PBB sesegera mungkin," ujarnya.

Hajriyanto juga menyampaikan keprihatinannya dan mengecam sikap ambivalen yang ditunjukkkan oleh kaum cendekiawan, ulama, dan kaum liberalis Mesir atas vonis semena-mena tersebut. Padahal mereka mengklaim sebagai pejuang demokrasi dan kebebasan.

"Sikap kaum liberalis Mesir adalah sangat mengherankan. Apalagi manakala mereka justru mengesankan memberikan dukungan atas vonis tersebut," ucap Hajriyanto.

Sikap Indonesia atas hukuman mati itu hingga kini masih dalam level "prihatin". "Sebagai negara sahabat dan sebagai negara berpenduduk muslim terbesar di dunia, Indonesia tentunya mengikuti perkembangan situasi di Mesir secara dekat dan bahkan dengan rasa keprihatinan," jelas Menlu Marty Natalegawa dalam siaran pers, Selasa (29/4/2014).

Marty menambahkan, tanpa bermaksud untuk campur tangan urusan dalam negeri, persoalan ini menjadi perhatian luas dari masyarakat Indonesa. Pemerintah Indonesia sungguh berharap agar proses penegakan hukum bertumpu pada tata nilai dan kaidah yang bersifat universal.

<div class="foto_story"><ul id="foto_story"><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Hajriyanto Y Thohari</div></li><li><div class="ratio16_9 box_img fl mr10"><div class="img_con"> </div></div><div class="caption">Hajriyanto Y Thohari</div></li></ul><a class="fs_nav fs_nav_r" href="#" id="fs_next"></a><a class="fs_nav" href="#" id="fs_prev"></a></div>
<strong>(slm/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2345782/vonis-mati-nenek-lindsay-jadi-sorotan-internasional| - detikNews|Sabtu 31 Aug 2013, 09:09 WIB|Vonis Mati Nenek Lindsay Jadi Sorotan Internasional|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Lindsay June Sandifor (Getty Image)</span></div><b>Jakarta</b> - Putusan mati terhadap Lindsay June Sandifor, nenek terpidana kasus narkoba asal negara Inggris, menjadi sorotan dunia internasional. Beberapa media asing memberitakan vonis yang diketuk di tingkat kasasi oleh para hakim agung.

Terdapat tiga media asing ternama yang memberitakan vonis mati nenek berusia 56 tahun tersebut. Kasus ini menjadi sorotan internasional, karena Inggris sempat mengecam vonis mati yang dijatuhi pengadilan Indonesia di tingkat pertama dan kedua.

Hasil penelusuran detikcom, Sabtu (31\/8\/2013), media yang bermarkas di Singapura, channelnewsasia.com, memberitakan kisah vonis mati nenek asal Inggris tersebut. Mereka memberi judul \\\'Indonesia top court rejects Bali death-row Briton\\\'s appeal\\\'.

Media asla timur tengah, Aljazeera, juga memberitakan putusan mati terhadap nenek Lindsay. Aljazeera memberi judul \\\' Indonesia upholds death sentence for UK woman\\\' untuk berita tentang nenek malang itu.

Media ternama asal Inggris BBC juga memberitakan kasus tersebut. Bahkan BBC juga membuat berita tersebut ke dalam terjemahannya yang berbahasa Indonesia.

Kasus Lindsay ini juga sempat menarik dunia internasional. Pasalnya, nenek ini sempat diisukan mau ditukar dengan terpidana kasus Bank Century, Rafat Ali Rizvi yang divonis 15 tahun secara absentia oleh pengadilan di Indonesia. Tetapi isu tukar guling narapidana ini dibantah oleh menteri dari kedua negara.

<strong>(rvk/spt)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2345770/vonis-mati-nenek-lindsay-tak-terkait-isu-penukaran-napi-kasus-century| - detikNews|Sabtu 31 Aug 2013, 07:31 WIB|Vonis Mati Nenek Lindsay Tak Terkait Isu Penukaran Napi Kasus Century|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Lindsay June Sandifor (Getty Image)</span></div><b>Jakarta</b> - Lindsay June Sandifor, nenek dari Inggris yang divonis mati karena kasus narkoba sempat diisukan akan ditukar dengan terpidana kasus Century asal Inggris, Rafat Ali Rizvi. Putusan mati itu tidak berkaitan dengan isu yang sempat santer di media asing.

Menurut Kabiro Hukum dan Humas Mahkamah Agung (MA), Ridwan Mansyur, vonis mati nenek Lindsay di tingkat kasasi berdasarkan pertimbangan yuridis. MA tidak mempertimbangkan isu politik di balik kasus tukar guling napi tersebut.

\\\"MA memutus secara yuridis, adapun pertimbangan majelis karena itu adalah kejahatan serus dan jenis narkobanya yang dibawa adalah kokain yang membahayakan,\\\" kata Ridwan, saat dihubungi, Sabtu (31\/8\/2013).

Ridwan menambahkan, MA juga tidak berwenang untuk memasukkan isu tukar guling narapidana tersebut ke dalam pertimbangan putusan. Putusan ini murni karena tindak pidana nenek Lindsay.

\\\"Unsur politis ya ga masuk kompetensi hakim untuk menilai sejauh itu. Legalistik, kepastian hukum, sosial justice dan kemanfaatannya dalam penjatuhan pidana itu, ini ranah hukum pidana dalam putusannya itu,\\\" ujarnya.

Meski demikian, upaya Nenek Lindsay untuk keringanan hukuman tetap ada, Lindsay masih bisa menggunakan hak nya untuk melakukan proses Peninjauan Kembali (PK) hingga grasi.

Seperti dilansir dari situs dailymail.co.uk (19\/8), menteri senior untuk urusan luar negeri Inggris, Baroness Warsi meminta Menkumham RI, Amir Syamsudin untuk membebaskan Sandiford serta seorang warga Inggris lainnya, Gareth Cashmore (34) sehingga dapat menjalani hukuman di Inggris.

Sebagai imbalanya, Menteri Amir meminta ekstradisi seorang miliuner bernama Rafat Ali Rizvi pria berkebangsaan Inggris yang dijatuhi hukuman 15 tahun penjara secara in absentia pada tahun 2010 karena terlibat dalam skandal Bank Century.

<strong>(rvk/spt)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2345764/ky-puji-majelis-hakim-yang-hukum-mati-nenek-kurir-narkoba-asal-inggris| - detikNews|Sabtu 31 Aug 2013, 06:30 WIB|KY Puji Majelis Hakim yang Hukum Mati Nenek Kurir Narkoba Asal Inggris|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Lindsay June Sandifor (Getty Image)</span></div><b>Jakarta</b> - Komisi Yudisial (KY) mengapresiasi putusan mati terhadap Lindsay June Sandifor, nenek terpidana kasus narkoba di tingkat kasasi. KY berharap agar putusan mati ini tetap bertahan jika sang nenek mencoba upaya hukum peninjauan kembali (PK).

\\\"Saya menghargai penuh dan menghargai apsresiasi penuh putusan itu. Ini kan kejahatan yang ancamannya serius jadi sudah tepat mudah-mudahan majelis PK-nya kayak gini terus,\\\" kata Ketua KY Suparman Marzuki saat dihubungi detikcom, Sabtu (31\/8\/2013).

KY juga memuji majelis kasasi yang berani menghukum nenek berusia 56 tahun itu. Suparman menganggap majelis kasasi yang diketuai oleh Hakim Agung Artidjo Alkotsar dan anggota majelis hakim agung Sri Murwahyuni dan hakim agung Suryajaya adalah para hakim agung nomor wahid.

\\\"Majelis ini memang hakim-hakimnya kelas satu, semoga saja hakim lain meniru hakim agung ini,\\\" puji Suparman.

Dari sisi yuridis Suparman mengaku putusan ini sudah tepat. Alasannya kasus kejahatan Nenek Lindsay adalah kejahatan serius.

Lindsay June Sandifor, nenek terpidana mati kasus narkoba asal Inggris yang ditangkap di Bali, kembali dijatuhi hukuman mati di tingkat kasasi. Upaya Lindsay untuk membebaskan dirinya dari hukuman mati ditolak mentah-mentah oleh Mahkamah Agung (MA).

Dalam pertimbangannya, nenek yang kedapatan membawa narkoba dengan berat sekitar 3,8 kg itu dihukum karena dia mencoba mengimpor narkoba dari negara lain ke Indonesia.

<strong>(rvk/spt)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2324198/jenguk-freddy-budiman-anggita-mengaku-sudah-kantongi-izin| - detikNews|Minggu 04 Aug 2013, 20:49 WIB|Jenguk Freddy Budiman, Anggita Mengaku Sudah Kantongi Izin|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: Herianto Batubara/detikcom</span></div><b>Jakarta</b> - Bersama keluarga besar Freddy Budiman, Anggita Sari menjenguk sang bandar ke Nusakambangan. Dia mengaku sudah mengantongi izin.

\\\"Iya kebetulan aku dapat surat izin besuk,\\\" kata Anggita saat berbincang dengan detikcom, Minggu (4\/8\/2013).

Anggita saat ini menunggu untuk menyeberang ke Nusakambangan besok pagi. Sesuai jadwal, tahanan narkotika di Nusakambangan memang hanya bisa dijenguk pada Senin dan Rabu.

\\\"Besok pagi jam besuknya,\\\" ujarnya.

Seperti diketahui kunjungan ke Nusakambangan diatur sangat ketat. Sesuai peraturan, napi narkotika seperti Freddy hanya bisa dikungjungi hari Senin dan Rabu. Itu juga harus dengan seizin Menteri Hukum dan HAM atau Dirjen Pemasyarakatan atau Kepala Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM Jawa Tengah. 

Pada hari Senin dan Rabu, selain Lapas Narkotika, lapas lain yang bisa dikunjungi adalah Lapas Batu dan Besi. Sedangkan pada hari Selasa dan Kamis, lapas yang bisa dikunjungi adalah Lapas Kembang Kuning, Permisan, dan Pasir Putih. Jam kunjungan mulai pukul 08.00 WIB hingga pukul 13.00 WIB.

Freddy Budiman sendiri baru saja dipindah ke Nusakambangan karena diduga mendapat perlakuan istimewa di Lapas Narkotika Cipinang. Dia diasingkan di sel khusus dan mendapat pengamanan ketat.

<strong>(trq/jor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2324196/jenguk-freddy-anggita-bawa-banyak-makanan| - detikNews|Minggu 04 Aug 2013, 20:11 WIB|Jenguk Freddy, Anggita Bawa Banyak Makanan|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span></span></div><b>Jakarta</b> - Anggita Sari menjenguk bandar 1,4 juta butir ekstasi Freddy Budiman ke Nusakambangan. Dia membawa berbagai jenis makanan untuk kekasihnya itu.

\\\"Makanan-makanan aja,\\\" kata Anggita menjawab pertanyaan mengenai buah tangan yang dibawanya untuk Freddy, Minggu (4\/8\/2013).

Anggita mengaku memang sangat dekat dengan keluarga Freddy. Perkenalannya dengan Freddy juga berawal dari adik ipar sang bandar.

\\\"Aku kenal Mas Freddy memang dari adik iparnya,\\\" ujarnya.

Seperti diketahui Freddy Budiman dipindah ke Nusakambangan karena diduga mendapat perlakuan istimewa di Lapas Narkotika Cipinang. Dia diasingkan di sel khusus dan mendapat pengamanan ketat.

<strong>(trq/jor)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2429066/kecelakaan-kereta-di-new-york-4-orang-tewas-dan-67-luka-luka| - detikNews|Senin 02 Dec 2013, 02:53 WIB|Kecelakaan Kereta di New York, 4 Orang Tewas dan 67 Luka-luka|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>Foto: abc news.</span></div><b>New York</b> - Kecelakaan kereta api terjadi di distrik Bronx, kota New York, Amerika Serikat. 4 Orang tewas dalam kecelakaan tersebut, sementara sekitar 67 orang lainnya mengalami luka-luka. Termasuk 11 orang di antaranya mengalami luka cukup parah. 

Dilansir AFP, Minggu (1\/12\/2013), sebanyak tujuh gerbong dari kereta nahas tersebut tergelincir sehingga keluar dari relnya. Seorang penumpang yang selamat mengatakan, kecepatan kereta sangat tinggi sebelum akhirnya tergelincir saat di tikungan dan masuk sungai Hudson dan Harlem, tak jauh dari stasiun Spuyten Duyvil. 

Lebih dari 130 petugas keselamatan New York langsung diterjunkan ke lokasi. Sejumlah petugas penyelam juga mencari korban dalam air yang terlempar ke dalam sungai karena kecelakaan itu. 

Seorang pejabat kepolisian New York menyebutkan lebih dari 100 penumpang diyakini berada dalam kereta saat kereta tersebut meninggalkan kota Poughkeepsie pada pukul 06.00 pagi waktu setempat. Kecelakaan itu terjadi skeitar pukul 06.20 pagi waktu setempat. 

Pihak Gedung Putih telah dikabarkan mengenai kecelakaan tersebut. Gubernur New York, Andrew Cuomo langsung menuju ke lokasi kecelakaan setelah mengetahui peristiwa tersebut. Dia mengatakan, kecelakaan itu membuat suram liburan Thanksgiving tahun ini. 

\\\"Mari kita berdoa untuk semua dan mengingat orang-orang yang kehilangan pagi ini dan keluarga mereka,\\\" ujar Andrew. 

Setelah kecelakaan tersebut, layanan kereta api di wilayah tersebut dihentikan sementara karena untuk memberi ruang bagi National Transportation Safety Board (NTSB) AS melakukan penyelidikan.

<strong>(rmd/rmd)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/1978088/kereta-api-terbakar-di-india-32-nyawa-melayang| - detikNews|Senin 30 Jul 2012, 11:47 WIB|Kereta Api Terbakar di India, 32 Nyawa Melayang|<html><body><div class="detail_text"><div class="pic_artikel pic_artikel_por"> <span>NDTV</span></div><b>New Delhi,</b> - Kebakaran hebat melanda salah satu gerbong kereta api Tamil Nadu Express di India. Nahas, insiden ini menewaskan 32 orang dan melukai sejumlah orang lainnya.

Media setempat <em>NDTV, Senin (30\/7\/2012), melaporkan insiden ini terjadi hari ini sekitar pukul 04.28 waktu setempat, Saat itu, kereta dari New Delhi ini tengah melaju ke wilayah Chennai. 

Ketika kereta melewati stasiun Nellore, pihak stasiun setempat menyadari ada api yang membakar salah satu gerbong dan memutuskan untuk memberhentikannya. Para penumpang pun dievakuasi dengan segera. Saat itu, gerbong yang berkapasitas 72 kursi dipenuhi oleh penumpang.

Namun sayang, banyak penumpang yang terjebak di dalam gerbong dan tidak bisa menyelamatkan diri. Diduga, pintu kereta sempat macet. Banyak penumpang yang tewas atau jatuh tak sadarkan diri karena sesak napas akibat menghirup asap kebakaran. Tidak sedikit juga yang tewas akibat hangus terbakar api. 

Pihak otoritas kereta api setempat, Additional DG Railways, menyatakan 32 orang tewas dalam kebakaran tersebut dan sejumlah lainnya luka-luka. Korban luka telah dilarikan ke rumah sakit Nellore.

Otoritas setempat menyebut, kebakaran disebabkan oleh korsleting yang terjadi di dekat toilet di dalam gerbong. Bagian gerbong yang terbakar telah dilepaskan dari rangkaian kereta api. Untungnya kebakaran in tidak menyambar ke gerbong lainnya.

Sebagai pengganti, rangkaian kereta khusus akan diberangkatkan dari Nellore ke Chennai pada pukul 09.30 waktu setempat.

<strong>(nvc/ita)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></em></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066206/ada-bau-premium-di-tkp-kebakaran-inul-vizta-manado-diduga-sabotase|Asrar Yusuf - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 17:25 WIB|Ada Bau Premium di TKP, Kebakaran Inul Vizta Manado Diduga Sabotase|<html><body><div class="detail_text"><b>Manado</b> - Hasil mengejutkan dikeluarkan Laboratorium Forensik (Labfor) terkait kebakaran tempat karaoke Inul Vizta Manado. Api ternyata berasal dari premium.

"Hasilnya sudah kami terima tadi pagi, api berasal dari premium," ujar Kapolresta Manado Kombes Pol Rio Permana kepada sejumlah wartawan, Senin (6/11/2015) sore.

Kata Permana, dari hasil yang sudah dibacanya, disebutkan kesimpulan sementara ada unsur kesengajaan atau sabotase pada kebakaran yang menewaskan 12 orang itu.

"Itu menurut ahli ya! Tidak mungkin dong di tempat hiburan seperti itu ada premium di lantai 2, berarti ada unsur sabotase," tandasnya.

"Jadi saat ini akan kami cari orangnya," tambah Permana.

Hasil yang dikeluarkan Labfor Indonesia di Makassar ini sekaligus mematahkan dugaan awal kebakaran yang berasal dari korsleting listrik. Pasalnya, dari hasil penyelidikan memang menyebutkan listrik dalam keadaan menyala saat kebakaran itu terjadi.

"Jadi bukan karena korsleting listrik. Api memang dipastikan dari lantai 2 depan tangga lift," kata Permana.

Permana juga menyebut belum ada tersangka yang ditetapkan, meski pemilik serta pengelola tempat karaoke itu sudah 2 kali menjalani pemeriksaan.

"Masih berstatus saksi. Kita belum ekspos, nanti kita akan kaitkan dengan undang-undang atau aturan. Kalau memang ada pelanggaran sesuai pasal yang tepat. Ingat! ada 12 korban jiwa disitu," pungkas Permana.

Tempat karaoke Inul Vizta di Jl AJ Sondakh Kawasan Megamas, terbakar, Minggu (25/10/2015) sekitar pukul 01.00 WITA. 12 Pengunjung tewas dan 71 lainnya terluka. 
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3056951/isak-tangis-warnai-pertemuan-inul-dan-keluarga-korban-kebakaran|Asrar Yusuf - detikNews|Kamis 29 Oct 2015, 16:14 WIB|Isak Tangis Warnai Pertemuan Inul dan Keluarga Korban Kebakaran|<html><body><div class="detail_text"><b>Manado</b> - 2 Keluarga korban kebakaran Inul Vizsta merasa terhibur dikunjungi pedangdut Inul Daratista, Kamis (29/10/2015). Inul dianggap telah memberi perhatian kepada mereka yang sedang berduka.

Di Kelurahan Paal Dua Lingkungan V Kecamatan Paal Dua, Inul mengunjungi rumah Randy Korompis. Inul yang menggunakan mobil Toyota Innova warna putih bernopol B 1933 SZI tiba pukul 11.15 WITA, Kamis (29/10/2015).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Ayah korban, Cheng Tjia sudah menunggu di depan pintu bersama adik korban Reynold Korompis. Inul lalu memeluk satu persatu seluruh anggota keluarga. Mata Inul pun terlihat berkaca-kaca.

Cheng Tjia sendiri mengatakan sangat senang mendapat perhatian dari Inul Daratista. Awalnya dia tidak mengharapkan kedatangannya, karena menganggap kejadian yang menimpa anaknya adalah musibah.

"Ternyata dia (Inul) datang, kami terima saja. Kami juga tak berharap mendapatkan bantuan, tapi kalau diberi akan kami terima," ujar Tjia.

Setelah berdialog singkat, rombongan pemilik goyang ngebor ini melanjutkan perjalanan menuju rumah korban lainnya, Sukardi di Kelurahan Wawonasa Lingkungan VI Kecamatan Singkil.

Sama seperti di rumah Randy Korompis. Inul pun disambut kakak korban Mariadi dan istrinya Maryam. Di tempat itu, Inul sempat menitikkan air mata ketika memberi salam dan memeluk seluruh anggota keluarga.

Inul dan pihak keluarga sempat berdialog lama. Memang wajah istri Anton Suseno ini terlihat sedih. Inul pun tak banyak bicara dan hanya mengangguk-angguk saja.

Usai pertemuan itu, suasana sedih dan duka terlihat mencair. Sekali lagi CEO Inul Vizta ini memeluk keluarga Sukardi satu persatu dan kembali ke mobilnya untuk melanjutkan perjalanan.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Perjalanan Inul ternyata belum berakhir. Rumah satu korban lainnya, Freddy Kalalo yang berada di Manado, tepatnya di Kelurahan Karombasan Selatan Kecamatan Wanea, ikut dikunjungi.

Ibu dan adik Freddy Kalalo, Andre, menyampaikan permintaan agar Inul Daratista bisa bertanggung jawab. Andre dan ibunya mencontohkan ayam yang tertabrak pasti diberi ganti rugi oleh sopir yang menabrak.

"Bukan meminta nyawa anak saya harus dibayar, tapi torang (kita) punya kasih. Apalagi ini nyawa manusia, bukan 2 tapi 3 orang, anak, menantu dan cucu saya yang masih dalam kandungan ibunya yang baru berusia 3 bulan. Kami minta perhatian mbak Inul," tutur ibu korban disertai isakan tangis.

Inul sendiri berjanji akan bertanggungjawab. Meski bentuk pertanggung-jawabannya itu nantinya diserahkan kepada pengelola Inul Vizta yang ada di Manado. "Tapi saya bersyukur sekali karena mereka memberi respon yang baik kepada saya," kata Inul.

Tempat karaoke Inul Vizta di Jl AJ Sondakh Kawasan Megamas, terbakar, Minggu (25/10/2015) sekitar pukul 01.00 WITA. 12 Pengunjungnya tewas sedangkan 71 lainnya mengalami luka-luka.						
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3056158/inul-ke-manado-untuk-serahkan-bantuan-ke-korban-kebakaran-inul-vizta|Asrar Yusuf - detikNews|Rabu 28 Oct 2015, 21:21 WIB|Inul ke Manado untuk Serahkan Bantuan ke Korban Kebakaran Inul Vizta|<html><body><div class="detail_text"><b>Manado</b> - Inul Darastista merasa tak cukup meminta maaf atas kebakaran Inul Vizta Manado. Ia datang ke Manado untuk berencana menyerahkan bantuan ke keluarga korban.

Inul menginap di hotel Lion Manado, di Kelurahan Sario Tumpaan Kecamatan Sario, Rabu (28/10/2015). Ia menggelar jumpa pers dengan didampingi tim kuasa hukum yang dipimpin Herman Kamal. Juga ada Tonaas Brigade Manguni dan Pdt Hanny Pantouw, yang disebut Inul sebagai teman baiknya.  

"Ada beberapa acara yang saya batalkan karena harus ke Manado untuk menyerahkan bantuan," kata Inul. 

Ketika ditanya soal kemungkinan dirinya diperiksa polisi, Inul mengaku siap. "Sebagai warga negara yang baik, masalah hukum saya siap diperiksa," ujar pemilik goyang ngebor ini.

Soal kemungkinan Inul dipanggil ini disampaikan Wakapolresta Manado Kompol Enggar Broto Seno. Enggar mengatakan siapa pun bisa diperiksa terkait kebakaran tempat karaoke yang menewaskan 12 pengunjung dan membuat 71 lainnya terluka itu.

Inul Vizta Manado di Jalan AJ Sondakh, Kawasan Megamas, terbakar pada Minggu (25/10/2015) dinihari. Hingga saat ini belum diketahui pasti penyebab kebakaran dahsyat tersebut.

<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3055041/polisi-data-ruangan-dan-pengunjung-telusuri-penyebab-kebakaran-inul-vizta-manado|Asrar Yusuf - detikNews|Rabu 28 Oct 2015, 00:03 WIB|Polisi Data Ruangan dan Pengunjung Telusuri Penyebab Kebakaran Inul Vizta Manado|<html><body><div class="detail_text"><b>Manado</b> - Kebakaran di tempat karaoke Inul Vizta Manado menewaskan 12 orang dan 71 luka-luka. Polisi masih menelusuri penyebab terjadinya kebakaran dengan mendata jumlah ruangan dan pengunjung saat kebakaran terjadi hari Minggu (25/10).

Data yang diperoleh detikcom, ruangan (room) yang ada di Inul Vizta berjumlah 57 room yang terdiri dari 15 room di lantai 1, 18 room di lantai 2 serta 24 room di lantai 3.

Ada beberapa ruangan yang tidak digunakan di lantai 2 dan 3 karena rusak. Juga ada ruangan kosong karena belum terisi oleh pengunjung.

Sementara pengunjung yang datang hari itu berjumlah sekitar 568 orang. Namun saat terjadi kebakaran, tinggal berkisar 150 orang.

Kasat Reskrim Polresta Manado, Kompol Esron Sinaga saat dikonfirmasi membenarkan jumlah pengunjung saat terjadinya kebakaran

"Jumlah ini kami dapat dari database Inul Vizta serta keterangan dari sejumlah saksi," ujar Sinaga kepada detikcom, Selasa (27/10/2015) malam.

Data ini yang akan menjadi salah satu patokan untuk melakukan penyelidikan dalam mengungkap penyebab kebakaran. "Nantinya kita akan kembangkan lagi asal api dan siapa saksi yang melihat api saat kejadian itu," ungkap Sinaga.

Kebakaran ini terjadi pada Minggu (25/10/2015) sekitar pukul 01.00 WITA. Api berhasil dipadamkan pada pukul 03.30 WITA. Sebanyak 12 pengunjung tewas dan 71 orang luka-luka.						
<strong>(fdn/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3053888/18-orang-diperiksa-terkait-kebakaran-di-inul-vizta-belum-ada-tersangka|Asrar Yusuf - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 20:28 WIB|18 Orang Diperiksa terkait Kebakaran di Inul Vizta, Belum Ada Tersangka|<html><body><div class="detail_text"><b>Manado</b> - Kepolisian terus putar otak mengungkap kebakaran di Inul Vizta Manado yang menewaskan 12 orang. Selain mendatangkan tim Labfor dari Makassar, sejumlah saksi sudah dipanggil untuk dimintai keterangannya.

"Memang sudah ada yang dipanggil, tapi kapasitasnya masih sebagai saksi," ujar Wakapolresta Manado, AKBP Enggar Brotoseno kepada sejumlah wartawan, Senin (26/10/2015).

Katanya, saksi yang dipanggil adalah karyawan Inul Vizta yang terkena shif jaga malam. Tidak menutup kemungkinan pihaknya juga akan memanggil karyawan lainnya, sekuriti, pengunjung dan keluarga korban.

"Yang pasti kita masih terus mengumpulkan data dari keterangan para saksi untuk bisa mengungkap penyebab kebakaran itu," tegasnya.

Disinggung mengenai pemanggilan Inul Daratista sebagai CEO Inul Vizta, Enggar tidak menampik pedangdut goyang ngebor ini juga akan ikut diperiksa. "Nanti kita lihat dari hasil pengembangan penyelidikan ini lebih lanjut," tukasnya.

Sampai saat ini, sudah 18 saksi yang dipanggil untuk dimintai keterangannya di Mapolresta Manado. 6 orang sudah terlebih dahulu diperiksa malam kemarin. Sedangkan 12 lainnya dipanggil siang hingga sore tadi.

Kebakaran ini terjadi pada Minggu (25/10/2015) pukul 01.00 WITA. Api berhasil dipadamkan pada pukul 03.30 WITA. Sebanyak 12 pengunjung tewas dan 71 orang luka-luka.						
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3053825/kebakaran-maut-inul-vizta-manado-kapolri-kelalaian-pengelola-diselidiki|Elza Astari Retaduari - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 19:00 WIB|Kebakaran Maut Inul Vizta Manado, Kapolri: Kelalaian Pengelola Diselidiki|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Polisi serius mengusut kasus kebakaran di Inul Vizta Manado. Kemungkinan adanya kelalaian pengelola diselidiki. Bila terbukti ada unsur pidana, maka akan diproses.

"Sudah saya perintahkan Polda Sulut melakukan penyidikan apakah ada kelalaian pengelola," kata Kapolri Jenderal Badrodin Haiti di PTIK, Jakarta Selatan, Senin (26/10/2015).

Salah satu bentuk kelalaian pengelola, kata Kapolri, misalnya tak ada tanda emergency atau tangga darurat. Hal-hal seperti itu akan diperiksa secara detail oleh polisi.

"Kalau ada kelalaian pengelola tempat ya kita proses pidana. Namanya pidana kita nggak bisa asal sangka," tegasnya. 

Kebakaran terjadi pada Minggu (25/10/2015) pukul 01.00 WITA. Polisi menduga kebakaran ini karena korsleting listrik. Berdasarkan keterangan saksi, api pertama kali terlihat di lorong di lantai 2. 

Api itu menimbulkan asap pekat yang menyelimuti seluruh ruangan. Pengunjung yang panik berlarian untuk menyelamatkan diri, namun sayangnya asap dan listrik mati membuat suasana kacau. Pengunjung yang sesak napas dan terjebak di dalam ruangan tak bisa menyelamatkan diri hingga akhirnya tewas. Bahkan ada pengunjung di lantai 3 yang melompat dari jendela dengan menggunakan kain gorden agar bisa selamat. Akibatnya, 12 orang tewas dan 71 luka-luka.

Polisi sudah memeriksa saksi-saksi di kasus ini. Mereka di antaranya dua karyawan yang pertama kali melihat api dan manajer karaoke. Selain mereka, polisi juga akan memanggil pemilik karaoke untuk dimintai keterangan.						
<strong>(mad/mad)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3053491/tangis-keluarga-saat-semayamkan-jenazah-pasutri-korban-kebakaran-di-inul-vista|Asrar Yusuf - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 14:59 WIB|Tangis Keluarga saat Semayamkan Jenazah Pasutri Korban Kebakaran di Inul Vista|<html><body><div class="detail_text"><b>Manado</b> - Tim Labfor Makassar mendapat kejutan saat melakukan olah TKP kebakaran di gedung Inul Vizta Manado. Mereka kedatangan rombongan jenazah korban kebakaran, Freddy Kalalo dan Claudya Wowor.

Puluhan kendaraan ikut mengiringi jenazah pasangan suami istri ini yang berada dalam 2 mobil ambulans. Jenazah lalu disemayamkan tepat di depan Inul Vizta Manado, Jalan AJ Sondakh, Kawasan Megamas, Senin (26/10/2015) sekitar pukul 13.45 WITA.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Asrar Yusuf/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
Mereka sempat melakukan ibadah singkat dengan menyanyikan lagi rohani 'Di Tengah Ombak dan Gelombang'. 15 menit kemudian, rombongan melanjutkan perjalanan menuju Desa Tambelang Kecamatan Maesa, Minahasa Selatan.

Oma Claudya Wowor, Lely Lembong terlihat terus menangis di samping peti jenazah cucunya. Dia terus berteriak manajemen Inul Vizta harus bertanggung jawab.

"Kami keluarga minta ada pertanggungjawaban. Apalagi cucu saya belum setahun menikah dan sedang mengandung 3 bulan," teriaknya.

Senada, Ibunda Claudya, Fiane Lumenta juga meminta perhatian dan tanggung jawab. Apalagi, sampai jenazah anaknya seserta suaminya akan dipulangkan ke kampung halaman, tidak ada dari Manajemen Inul Vizta Manado yang datang ke rumah persemayaman di Karombasan Utara Lingkungan II Kecamatan Wanea.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(Foto: Asrar Yusuf/detikcom)</div></div></td></tr></tbody></table>
"Sampai saat ini tidak ada bentuk ucapan atau karangan bunga ikut berkabung dari pihak Inul Vizta," tandas Fiane.

Lanjutnya, keluarga sengaja menyemayamkan kedua korban sebagai kenangan terakhir di Inul Vizta sebelum dibawa pulang dan dikuburkan di kampung halaman. "Mereka akan pulang selama-lamanya dan tidak akan balik lagi ke Manado," tutur ibu korban.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/bgj1on" width="420"></iframe>
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3053310/olah-tkp-kebakaran-inul-vizta-manado-polisi-sisir-lantai-2|Asrar Yusuf - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 12:59 WIB|Olah TKP Kebakaran Inul Vizta Manado, Polisi Sisir Lantai 2|<html><body><div class="detail_text"><b>Manado</b> - Tim Laboratorium Forensik (Labfor) melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP) di lokasi kebakaran Inul Vizta Manado. Tim yang berjumlah 3 orang ini tiba di lokasi kejadian sekitar pukul 11.00 WITA, Senin (26/10/2015).

Tim dipimpin langsung Kepala Labfor Indonesia Bagian Timur di Makassar, Kombes Slamet Irianto. Proses olah TKP dibantu Tim Inafis Polda Sulut dan Unit Identifikasi Polresta Manado.

Pantauan detikcom, terlihat tim langsung bergerak ke lantai 2 yang diduga menjadi titik awal penyebab kebakaran. Sejumlah wartawan yang sedang menunggu di luar bangunan, tidak diizinkan masuk.

Meski sudah hampir 3 jam, proses olah TKP masih berlangsung. Belum diketahui adanya sampel yang diambil untuk penelitian di laboratorium nanti.

Inul Vizta Manado terbakar pada Minggu (25/10/2015) pukul 01.00 WITA. Api berhasil dipadamkan dua jam kemudian. Sebanyak 12 pengunjung tewas dan 71 orang luka-luka karena terjebak api.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/bgj1on" width="420"></iframe>
<strong>(try/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066402/jika-jalan-ambles-di-dekat-jpo-polda-berbahaya-halte-transj-akan-ditutup|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 21:48 WIB|Jika Jalan Ambles di Dekat JPO Polda Berbahaya, Halte TransJ Akan Ditutup|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - PT TransJakarta telah meminta Dinas Bina Marga untuk memperbaiki jalan yang ambles di dekat jembatan penyeberangan orang (JPO) di dekat halte TransJ Polda Metro Jaya. PT TransJ masih menunggu jawaban Dinas Bina Marga untuk mengambil tindakan terhadap halte yang ada di kawasan tersebut.

"Kami sudah bersurat mohon konfirmasi ke Dinas BIna Marga dan juga mohon perbaikan dari Dinas Bina Marga. Jika menurut Dinas Bina Marga kondisi tersebut berbahaya maka halte akan kami tutup," kata Dirut TransJakarta ANS Kosasih dalam perbincangan dengan detikcom, Senin (9/11/2015).

Kosasih menjelaskan, berdasarkan informasi sementara yang diterima dari Dinas Perhubungan DKI Jakarta selaku pihak pembangun,  JPO dan halte tersebut secara konstruksi aman.

"Karena itu masih kami operasikan. Sebagai informasi JPO tersebut sudah disangga oleh Dishub dengan tiang baja penyangga," ujarnya.

Sudah 3 hari jalan di dekat jembatan penyeberangan orang (JPO) di dekat halte TransJ Polda Metro Jaya ambles. Namun hingga siang tadi, belum ada aparat yang berinisiatif membenahi fasilitas umum di kawasan segitiga emas itu. 

Pantauan detikcom di lokasi, Senin (9/11/2015) pukul 13.00 WIB, ada dua bagian jalan yang ambles dan membuat lubang besar.  Lubang pertama berada di dekat ujung masuk JPO dengan ukuran panjang 6 meter, lebar 4 meter dan dalam sekitar 3 meter. Lubang berada di trotoar sehingga menghalangi para pejalan kaki.

Sedangkan lubang kedua ada di pinggir JPO dengan ukuran panjang 3 meter, lebar 2 meter dan dalam 3 meter. Di dalam ke dua lubang itu terdapat gorong-gorong dan kabel.						
<strong>(idh/idh)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065828/3-hari-berlalu-jalan-ambles-dekat-jpo-halte-transj-polda-belum-dibenahi|Ahmad Masaul Khoiri - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 13:57 WIB|3 Hari Berlalu, Jalan Ambles Dekat JPO Halte TransJ Polda Belum Dibenahi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sudah 3 hari jalan di dekat jembatan penyeberangan orang (JPO) di dekat halte TransJ Polda Metro Jaya ambles. Namun hingga siang ini, belum ada aparat yang berinisiatif membenahi fasilitas umum di kawasan segitiga emas itu. 

Pantauan detikcom di lokasi, Senin (9/11/2015) pukul 13.00 WIB, ada dua bagian jalan yang ambles dan membuat lubang besar.  Lubang pertama berada di dekat ujung masuk JPO dengan ukuran panjang 6 meter, lebar 4 meter dan dalam sekitar 3 meter. Lubang berada di trotoar sehingga menghalangi para pejalan kaki.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Ahmad Masaul Khoiri/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table></td></tr></tbody></table>

Sedangkan lubang kedua ada di pinggir JPO dengan ukuran panjang 3 meter, lebar 2 meter dan dalam 3 meter. Di dalam ke dua lubang itu terdapat gorong-gorong dan kabel.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Ahmad Masaul Khoiri/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>

"Kemarin tambah besar bolongnya dan tambah dalam," ucap Sarwono, tukang ojek yang biasa mangkal di dekat halte saat berbincang dengan detikcom.

Menurutnya lubang itu sudah ada sejak Januari 2015, namun ukurannya kecil hanya setengah meter. Namun lama kelamaan lubang terus membesar apalagi setelah diguyur hujan hari Sabtu lalu.

"Teman saya cerita, lubang yang baru itu baru ada Sabtu pas habis hujan. Hari ini saya kaget kok ada lubang besar di situ," ucap Sarwono libur ngojek di akhir pekan ini.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Ahmad Masaul Khoiri/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>

Sarwono mengatakan hingga kini belum ada pembenahan terhadap jalan yang ambles itu. Paling ada beberapa petugas yang datang namun hanya mengecek tanpa ada tindakan lebih lanjut.

"Sudah banyak petugas dari Dinas Pekerjaan Umum, polisi, Dishub ke sini, tapi cuma difoto-foto aja sama dikasih pembatas jalan dan dikasih tanda peringatan agar hati-hati," ujarnya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Ahmad Masaul Khoiri/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>

Jalan ambles itu menjadi perhatian para pengguna jalan. Mereka khawatir jika tak segera diperbaiki akan membuat lubang bertambah besar. Apalagi saat jam sibuk di mana jalan itu banyak dilalui pejalan kaki.

"Kalau pas jam sibuk kerja itu bagian tanah yang dilalui orang jadi goyang-goyang. Bahaya kan," kata Sarwono.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Ahmad Masaul Khoiri/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(slm/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3065058/hingga-siang-ini-jalan-ambles-dekat-jpo-halte-busway-polda-belum-dibenahi|Jabbar Ramdhani - detikNews|Minggu 08 Nov 2015, 11:51 WIB|Hingga Siang ini, Jalan Ambles Dekat JPO Halte Busway Polda Belum Dibenahi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jalan di dekat jembatan penyeberangan orang (JPO) di dekat halte busway Polda Metro Jaya ambles tadi malam. Namun hingga siang ini, belum terlihat ada kegiatan pembenahan di lokasi tersebut.

Pantauan, sekitar pukul 10.40 WIB, Minggu (8/11/2015) di lokasi hanya terlihat dua petugas dari Dinas Perhubungan DKI Jakarta yang memantau lokasi jalan ambles. Mereka melihat-lihat sekeliling tiang JPO.

Warga sekitar juga tidak terlampau peduli dengan kejadian ini. Mereka tampak tidak terpengaruh dan tetap menggunakan JPO. Padahal tanah yang ambles itu lokasinya bersinggungan dengan akses masuk JPO.

Salah satu petugas bidang manajemen dan rekayasa lalu lintas Dinas Perhubungan Jakarta, Masdes mengaku sudah dua kali tanah di lokasi ini ambles. Pihaknya juga sudah berkoordinasi dengan Sudin Tata Air dan Bina Marga terkait peristiwa ini.

Tidak tertutup kemungkinan pihaknya akan menutup JPO ini jika dianggap sudah membahayakan para pengguna. Ada juga opsi mengubah arah akses pintu masuk JPO.

"Kalau ini bahaya akan kami tutup," kata Masdes.						
<strong>(mok/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064920/jalan-ambles-dekat-jpo-halte-busway-polda-warga-takut-jembatan-runtuh|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 21:40 WIB|Jalan Ambles Dekat JPO Halte Busway Polda, Warga Takut Jembatan Runtuh|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Jalan di dekat jembatan penyeberangan orang (JPO) di dekat halte busway Polda Metro Jaya ambles. Akibatnya banyak warga yang khawatir untuk melintas.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Pantauan detikcom, Sabtu (7/11/2015) di lokasi jalan ambles itu sudah dibatasi dengan pembatas jalan. Hal ini disebabkan karena jalan di sekitar tiang pancang halte ambles. Menurut pengakuan pengguna jalan yang melintas di JPO, mereka merasa khawatir bila tiba-tiba jembatan ambrol.

"Takut aja mas, kalau beneran ambrol bagaimana bisa bahaya ini. Moga-moga cepet dibenerin deh," kata Putra (27), ketika ditemui di JPO Halte Busway Polda.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Senada dengan Putra, warga lainnya yang melintas di jembatan penyeberangan itu pun mengaku was-was jika tiba-tiba tiang penyangga dekat jalan yang ambles itu ikut rubuh ke bawah.

"Kalau dari atas ngeri juga lewat, saya kira lubang galian, pas tau ambles jadi ngeri roboh," ujar warga.

Sebelumnya, tidak diketahui pasti kapan lubang itu bisa ambles. Namun bila dilihat lebih dekat di bawah tiang penyangga jembatan penyeberangan tampak pondasi yang menggantung tanpa pijakan dan sewaktu-waktu akan membahayakan pengguna jalan yang melintasi jembatan penyeberangan itu.						
<strong>(adit/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064915/hati-hati-ada-jalan-ambles-di-dekat-jpo-halte-busway-polda|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 21:04 WIB|Hati-hati! Ada Jalan Ambles di Dekat JPO Halte Busway Polda|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Bagi pengguna kendaraan yang melintas Jalan Semanggi harus berhati-hati. Pasalnya jalan di dekat Jembatan Penyebrangan Orang (JPO) Halte Busway Polda ambles.

Pantauan detikcom, Sabtu (7/11/2015), akibat amblesnya jalan tersebut, beberapa kabel-kabel listrik terlihat melintang. Oleh petugas kabel tersebut akhirnya diikat dengan tali tambang ke pagar jembatan. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Aditya/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>

Agar tidak menimbulkan korban, jalan yang ambles tersebut saat ini sudah diberi pembatas jalan beton. Beberapa papan kayu terlihat menutupi jalan yang ambles cukup dalam.

Menurut pengakuan tukang ojek yang mangkal di sekitar JPO halte busway Polda, Aminudin, jalan yang ambles tersebut baru ada setelah hujan turun. "Tadi pagi si belum ada, apa karena abis hujan jadi ambles. Soalnya sore tadi udah ambles dalem gini," ujarnya di lokasi.

Akibat dari amblesnya jalan tersebut, kendaraan pun harus berhati-hati saat melintas. Untuk lalu lintas di lokasi saat ini tidak terlalu mengular.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Aditya/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(adit/spt)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3064708/ahok-pernah-marah-soal-galian-kabel-yang-rusak-trotoar-tapi-tetap-ada-yang-bandel|Bagus Prihantoro Nugroho - detikNews|Sabtu 07 Nov 2015, 11:48 WIB|Ahok Pernah Marah Soal Galian Kabel yang Rusak Trotoar, Tapi Tetap Ada yang Bandel|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Galian kabel serampangan merusak keindahan trotoar di Jakarta. Para penggali kabel itu melakukan pekerjaan, menggali tanah dan memasang atau memperbaiki kabel, kemudian setelah selesai, menutup begitu saja lubang. Tanah berserakan dan penutupan lubang tak sempurna tak dipedulikan. Mereka pergi begitu saja.

Ulah galian kabel ini selalu berulang. Tak pernah ada tindakan atau hukuman tegas bagi penggali kabel itu. Padahal kota jadi rusak, trotoar jadi tak nyaman. Pejalan kaki jadi tak enak melintas. Seperti misalnya di Jl Warung Jati Barat Raya dari arah Ragunan ke Mampang, pada Sabtu (7/11/2015), sisa galian kabel dibiarkan begitu saja. 

Sebenarnya Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama atau Ahok pada Januari 2015 lalu pernah marah. Ahok mengecam para penggali kabel yang merusak trotoar. Ahok mengancam akan menghukum mereka.

"Kita nggak ingin lagi galian kabel bongkar trotoar kita. Terus kontraktor seenaknya, ada lubang terus tukangnya pergi, 3 hari dibiarin ditutupin," kata Ahok di Balaikota DKI Jakarta, Jumat (16/1).

Marah Ahok berlalu begitu saja. Peringatan Ahok tak dianggap. Mungkin bisa dilihat di ruas jalan lain di Jakarta, bekas galian kabel terlihat jelas. Entah mengapa kontraktor itu begitu tega.

<strong>(bag/dra)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2954503/inggris-peringatkan-kemungkinan-serangan-lanjutan-di-tunisia|Rini Friastuti - detikNews|Senin 29 Jun 2015, 06:39 WIB|Inggris Peringatkan Kemungkinan Serangan Lanjutan di Tunisia|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pemerintah Inggris melalui Ratu Elizabeth II menyampaikan rasa duka cita yang mendalam atas tewasnya 15 orang warga negaranya dalam serangan penembakan brutal yang terjadi Jumat (26/6) lalu di Tunisia. Pemerintah Inggris juga memberi peringatan akan kemungkinan serangan lanjutan.

"Kami mengirimkan pernyataan duka cita kepada keluarga dari korban yang terbunuh dan rasa simpati yang mendalam kepada korban yang masih berjuang melawan luka-luka," jelas Ratu dalam sebuah pernyataan seperti dilansir AFP, Senin (29/6/2015).

Menurut Ratu, dirinya dan Pangeran Philip mengaku terkejut dengan serangan brutal yang menewaskan 38 jiwa itu. "Kami juga ingin menyampaikan doa kami kepada negara-negara yang menjadi korban penyerangan ini," kata Ratu Elizabeth II.

Dalam penyerangan tersebut, selain 15 WN Inggris, menurut Menteri Luar Negeri Irlandia, 3 orang warga negaranya juga ikut menjadi korban tewas dalam insiden brutal itu. Perdana Menteri Inggris, David Cameron bahkan meminta kantornya memasang bendera setengah tiang sebagai bentuk duka cita untuk penyerangan teroris di Tunisia.

Kejadian ini merupakan bentuk kehilangan Inggris yang terbesar sejak peristiwa bom bunuh diri yang menewaskan 52 orang di London, 7 Juli tahun 2005 silam.						
<strong>(rni/kha)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2953833/amerika-kutuk-keras-aksi-serangan-bejat-di-tiga-negara|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Sabtu 27 Jun 2015, 09:04 WIB|Amerika Kutuk Keras Aksi Serangan Bejat di Tiga Negara|<html><body><div class="detail_text"><b>Washington</b> - Serangan sadis terjadi di tiga negara, yakni Perancis, Kuwait dan Tunisia pada Jumat (26/6) lalu. Amerika Serikat (AS) pun langsung mengutuk keras aksi tersebut.

"Amerika Serikat mengutuk keras serangan teroris di Perancis, Kuwait dan Tunisia hari ini. Kami turut berduka cita bagi para keluarga korban yang ditinggalkan akibat aksi keji di tiga negara tersebut," terang Sekretaris Pers Gedung Putih Joshua Earnest melalui keterangan tertulis yang dilansir dari situs resmi Whitehouse, Sabtu (27/6/2015).

Earnest mengungkapkan, Presiden Obama tengah intens berdiskusi dengan pihak Perancis, Kuwait dan Tunisia selama beberapa minggu terakhir untuk memberantas terorisme. "Kami dengan tegas melawan terorisme," imbuhnya.

AS juga menawarkan bantuan kepada tiga negara tersebut. Dengan adanya serangan sadis itu, AS mengajak seluruh dunia untuk bersama-sama memerangi terorisme sampai ke akar-akarnya.

"Terorisme tidak memiliki tempat dalam masyarakat di mana pun berada. Amerika Serikat akan terus bekerjasama dengan mitra Internasional untuk memerangi pelaku teroris dan melawan ekstrimisme di seluruh dunia," tutup Earnest.

Seperti diketahui, Di Paris, Prancis sebuah insiden mengerikan terjadi di kawasan industri. Beberapa sekelompok orang tak dikenal menabrakkan mobil ke gedung perusahaan gas milik Amerika Serikat. Akibatnya, 1 orang tewas dan beberapa mengalami luka-luka.

Sementara itu di Kuwait, terjadi serangan bom bunuh diri di sebuah masjid Syiah saat shalat Jumat berlangsung. Sedikitnya, 25 orang tewas dan 202 orang mengalami luka-luka dalam peristiwa tersebut seperti dilaporkan Kementerian Dalam Negeri setempat.

Sedangkan di Tunisia, sekitar 39 orang menjadi korban dalam penembakan keji yang dilakukan oleh seorang pria di sebuah Hotel di Distrik Sousse.						
<strong>(aws/tfn)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2953818/polisi-tangkap-1-wanita-dan-pengemudi-truk-terkait-serangan-di-prancis|Rivki - detikNews|Sabtu 27 Jun 2015, 08:24 WIB|Polisi Tangkap 1 Wanita dan Pengemudi Truk Terkait Serangan di Prancis|<html><body><div class="detail_text"><b>Paris</b> - Kepolisian Prancis mengamankan 4 orang yang diduga berkaitan dengan penyerangan di sebuah pabrik di dekat Kota Paris. Ada wanita dan anak-anak yang ditahan oleh kepolisian Prancis dalam penggerebekan di sebuah bangunan.

Dilansir dari Daily Mail, Sabtu (27/6/2015), penggerebekan itu dilakukan di rumah milik Yasinne Salhi yang diduga berkaitan dengan peristiwa penyerangan pabrik kemarin. Dalam penyerangan di pabrik itu ditemukan jasad dengan kondisi kepala terpenggal.

"Dia (Yasinne) adalah pegawai pabrik," ujar Kepala Jaksa Paris, Francois Molins.

Polisi menggerebek gedung apartemen di Saint-Priest, di pinggiran kota Lyon milik Yasinne. Sebelum ke apartemen, polisi juga mengamankan seorang sopir perusahaan pabrik. Sopir itu dicurigai yang menulis tulisan Arab yang ditemukan bersamaan dengan korban yang kepalanya terpenggal.

Siaran televisi Perancis menayangkan dua orang, seorang perempuan dan seorang lagi yang ditutup kepalanya, digiring pasukan kepolisian Perancis dari apartemen milik Salhi.						
<strong>(rvk/tfn)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2953813/ulama-muslim-dunia-kecam-serangan-sadis-di-prancis-kuwait-dan-tunisia|Taufan Noor Ismailian - detikNews|Sabtu 27 Jun 2015, 07:42 WIB|Ulama Muslim Dunia Kecam Serangan Sadis di Prancis, Kuwait dan Tunisia|<html><body><div class="detail_text"><b>Paris</b> - Serangan sadis terjadi di tiga negara pada Jumat (26/6/2015). Insiden mengerikan tersebut terjadi di Prancis, Tunisia, dan Kuwait.

Akibat penyerangan tersebut, seperti dilaporkan kantor berita AFP, Lembaga Islam Sunni, Al-Azhar yang berbasis di Mesir mengatakan penyerangan di Prancis, Tunisia, dan Kuwait merupakan penyerangan yang keji. penyerangan tersebut merupakan pelanggaran dalam norma agama dan kemanusiaan.

"Al-Azhar menyerukan masyarakat internasional untuk mengalahkan kelompok teroris ini meskipun segala cara yang tersedia," ujarnya dalam sebuah pernyataan yang mengacu pada ISIS.

ISIS dan kelompok Ekstrimis telah menyuarakan akan meningkatkan serangan pada bulan suci ramadan ini. Seorang tokoh ulama Sunni Youssef al-Qaradawi menyatakan bahwa ISIS lebih keji daripada binatang.

"Binatang tidak membunuh hewan lain kecuali mereka perlu makan, tetapi beberapa orang tidak pernah mengisi perutnya dengan cara pembunuhan dan pertumpahan darah," ujarnya melalui twitter.

Adapun, di Paris, Prancis sebuah insiden mengerikan terjadi di kawasan industri. Beberapa sekelompok orang tak dikenal menabrakkan mobil ke gedung perusahaan gas milik Amerika Serikat. Akibatnya, 1 orang tewas dan beberapa mengalami luka-luka.

Sementara itu di Kuwait, terjadi serangan bunuh diri di sebuah masjid Syiah saat shalat Jumat berlangsung. Sedikitnya, 25 orang tewas dan 202 orang mengalami luka-luka dalam peristiwa tersebut seperti dilaporkan Kementerian Dalam Negeri setempat.

Sedangkan di Tunisia, sekitar 39 orang menjadi korban dalam penembakan keji yang dilakukan oleh seorang pria di sebuah Hotel di Distrik Sousse.						
<strong>(tfn/rvk)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2842090/penembak-brutal-di-restoran-di-ceko-lepaskan-25-tembakan| - detikNews|Rabu 25 Feb 2015, 00:25 WIB|Penembak Brutal di Restoran di Ceko Lepaskan 25 Tembakan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Delapan pengunjung tewas seletah seorang pria bersenjata melepaskan tembakan secara brutal ke sebuah restoran di Ceko. Pria yang diduga berusia sekitar 60 tahun itu melepaskan sekira 25 tembakan ke restoran yang di dalamnya terdapat 20 pengunjung.

"Saya tak habis pikir dengan peristiwa ini. Saya tak pernah membayangkan akan terjadi seperti ini di sini, di restoran yang sangat saya kenal," kata Walikota setempat, Patrik Kuncar seperti dilansir The Straits Time, Selasa (24/2/2015.

Kepolisian setempat mengatakan delapan orang meninggal dan beberapa orang terluka akibat kejadian ini, termasuk seorang wanita yang dilarikan ke rumah sakit dalam kondisi kritis.

Sebelumnya, seorang pria bersenjata menembak membabi-buta ke sebuah restoran di Ceko. Delapan warga tewas akibat kejadian itu. Namun setelah beraksi, pria itu kemudian bunuh diri.

Menteri Dalam Negeri Milan Chovanec mengatakan, delapan warga sipil tewas pada 'amukan' pria bersenjata di Restoran Friendship yang terletak di kota Uhersky, Ceko. Pelaku juga diketahui tewas.

Belum diketahui apa motif dari penembakan tersebut. Polisi setempat juga belum mengindikasikan bahwa kejadian itu merupakan aksi teroris.

<strong>(idh/jor)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/2842088/delapan-warga-tewas-dalam-penembakan-brutal-di-restoran-di-ceko| - detikNews|Selasa 24 Feb 2015, 23:59 WIB|Delapan Warga Tewas Dalam Penembakan Brutal di Restoran di Ceko|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Seorang pria bersenjata menembak membabi-buta ke sebuah restoran di Ceko. Delapan warga tewas akibat kejadian itu. Namun setelah beraksi, pria itu kemudian bunuh diri.

Seperti dilansir The Straits Time, Selasa (24/2/2015), Menteri Dalam Negeri Milan Chovanec mengatakan, delapan warga sipil tewas pada 'amukan' pria bersenjata di Restoran Friendship yang terletak di kota Uhersky, Ceko. Pelaku juga diketahui tewas.

Belum diketahui apa motif dari penembakan tersebut. Polisi setempat juga belum mengindikasikan bahwa kejadian itu merupakan aksi teroris.

Walikota setempat, Patrik Kuncar mengatakan, pria bersenjata itu diperkirakan berusia sekitar 60 tahun. Dia juga diduga mengalami gangguan mental.

<strong>(idh/jor)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3023824/3-mobil-kecelakaan-beruntun-tol-jakarta-cikampek-macet-2-km|Elza Astari Retaduari - detikNews|Minggu 20 Sep 2015, 22:36 WIB|3 Mobil Kecelakaan Beruntun, Tol Jakarta-Cikampek Macet 2 KM|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Lalu lintas di Tol Cikampek dari arah Jakarta padat. Ini disebabkan karena kecelakaan beruntun 3 kendaraan.

Berdasarkan informasi dari petugas PJR Tol Cikampek, Bripka Rahmat Hidayat, kecelakaan beruntun terjadi di KM 66 arah Bandung, Minggu (20/9/2015) malam. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini.

"Kendaraan beruntun materi aja, Alhamdulillah nggak ada korban luka," ungkap Rahmat dalam perbicangan melalui sambungan telepon, Minggu (20/9).

Tiga kendaraan yang mengalami kecelakaan adalah mobil pikap dengan nopol B 9872 TAN, Bus Dedi Jaya bernopol G 1491 GR, dan Bus Setia Negara B 7631 VB. Kecelakaan berawal dari mobil pikap yang sedang ganti ban.

"Pikap gangguan, lagi ganti ban di bahu jalan di pas menjelang arah ke Sadang, tikungan pas Chevron itu, ditabrak bus Dedi Jaya baru setia Negara," kata Rahmat.

Saat ini kendaraan-kendaraan tersebut sudah dievakuasi. Akibat kecelakaan ini, lalu lintas Tol Cikampek dari arah Jakarta sempat mengalami kemacetan.

"Sempat macet kurang lebih 2 km. Tapi sekarang kendaraan sudah dievakuasi ke pool derek di Cikampek. Lalin sudah berangsur mulai bergerak lancar, tinggal imbasnya aja," tutup Rahmat.						
<strong>(elz/imk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3017661/lagi-mobil-tabrak-separator-busway-di-jakarta-selatan-malam-ini|Elza Astari Retaduari - detikNews|Senin 14 Sep 2015, 01:31 WIB|Lagi, Mobil Tabrak Separator Busway di Jakarta Selatan Malam ini|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Dalam kurun waktu sekitar 3 jam, 2 mobil menabrak separator jalan di wilayah Jakarta Selatan. Setelah tadi di Warung Jati, kini insiden terjadi di Pancoran.

Berdasarkan informasi dari Yanma Laka Lantas Pancoran, sebuah mobil Avanza hitam menabrak separator busway tak jauh dari perempatan patung Pancoran sekitar pukul 00.30 WIB, Senin (14/9/2015). Beruntung tak ada korban jiwa dan pengemudi mobil bernopol B 1509 SRJ itu tidak mengalami luka.

"Pemilik mobil atas nama Jefry Efrian (43). Tidak ada korban, hanya kerugian materi saja. Sekarang pengemudi sedang dimintai keterangan," ujar petugas Yanma Laka Lantas Pancoran, Brigadir Saleh saat dikonfirmasi.

Saleh pun menjelaskan, dari pengakuan Jefry, mobil yang dibawanya bisa naik ke atas separator busway karena menghindari mobil lain. Mobil Avanza Jefry yang datang dari arah Cawang itu bahkan sampai menyangkut di atas separator.

"Katanya sih menghindari mobil, jadi pengemudi banting stir terus kena separator busway. Jadi kondisinya melintang mengarah ke selatan. Posisinya naik ke separator nyangkut di atas, tinggi juga padahal itu separatornya," jelas Saleh.

Saat ini mobil Avanza pun sudah dievakuasi dari atas separator. Lalu lintas pun normal. Sebelumnya sebuah mobil sedan berwarna hitam juga mengalami kecelakaan menabrak hingga naik ke separator busway di Jalan Warung Jati. Masih belum diketahui identitas pemilik mobil tersebut dan juga penyebabnya.						
<strong>(elz/Hbb)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3017646/mobil-sedan-tabrak-separator-busway-di-warung-jati-jaksel|Elza Astari Retaduari - detikNews|Minggu 13 Sep 2015, 22:40 WIB|Mobil Sedan Tabrak Separator Busway di Warung Jati Jaksel|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sebuah mobil sedan mengalami kecelakaan di Jalan Warung Jati, Jakarta Selatan. Masih belum diketahui apa penyebabnya.

"Ya memang tadi ada kecelakaan tapi langsung ditangani oleh Unit Laka Lantas Jakarta Selatan," ujar petugas Polsek Pancoran, Minggu (13/9/2015).

Berdasarkan gambar yang diposting oleh akun Twitter TMC Polda Metro Jaya, terlihat mobil sedan berwarna hitam naik hingga ke atas separator busway. Masih belum diketahui penyebab kecelakaan yang terjadi sekitar pukul 21.00 WIB tersebut.

"Ya hanya seperti yang ada di twitter kami saja," jelas seorang petugas call center TMC Polda Metro Jaya saat dihubungi terpisah.

Petugas tersebut tidak merinci ada atau tidaknya korban. Namun dilaporkan tidak terjadi kemacetan akibat kecelakaan ini. 
<strong>(elz/Hbb)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3014541/polisi-tilang-107-pemotor-lawan-arus-di-lenteng-agung|Andri Haryanto - detikNews|Rabu 09 Sep 2015, 17:30 WIB|Polisi Tilang 107 Pemotor Lawan Arus di Lenteng Agung|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Aparat gabungan menggelar razia terkait pemotor yang kerap melawan arus di bilangan Lenteng Agung, Jakarta Selatan. Hasilnya, 107 pengendara ditilang.

Operasi dilakukan dengan menurunkan 62 personel gabungan. Selain dari pihak kepolisian, turut juga personel dari Dinas Perhubungan DKI Jakarta dan Garnisun.

"Hasil giat lawan arus keseluruhan berjumlah 107 lembar tilang," kata Kepala Seksi Tata Tertib Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya, Kompol Djito, saat dihubungi detikcom, Rabu (9/9/2015).

Djito berharap, dengan operasi yang digelar pihaknya dapat menekan sekaligus menyadarkan masyarkat untuk tertib berlalu-lintas.

"Jangan melawan arus, karena itu sangat berbahaya. Kecelakaan lalu lintas bersumber dari pelanggaran," imbau Djito.

Operasi serupa rencananya akan digelar secara bertahap. Sasaran lokasinya adalah titik-titik yang kerap dilalui pemotor dengan melawan arus.

"Operasi terus dilakukan, nanti ada beberapa titik yang akan ditertibkan," kata Djito.						
<strong>(ahy/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2975133/sebabkan-kecelakaan-semak-belukar-di-kresek-dibabat-polisi|Mei Amelia R - detikNews|Sabtu 25 Jul 2015, 17:36 WIB|Sebabkan Kecelakaan, Semak Belukar di Kresek Dibabat Polisi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Semak belukar yang terdapat disepanjang Jalan RayaTalok, Kresek, KabupatenTangerang menutupi hampir sebagian jalan. Tak jarang, keberadaan semak belukar mengganggu arus lalu lintas di jalan tersebut hingga mengakibatkan kecelakaan.<div></div><div>Menyadari hal itu, jajaran Polsek Kresek bersama masyarakat setempat bergotong-royong membabat semak belukar tersebut.</div><div></div><div>"Semak belukar ini mengganggu pengguna jalan yang mengakibatkan kecelakaan," terang Kapolsek Ajun Komisaris Hadi Sucipto kepada detikcom, Sabtu (25/7/2015).</div><div></div><div>Menurut Hadi, berdasarkan catatan Polsek Kresek, kecelakaan tunggal khususnya motor kerap terjadi di jalan tersebut karena jalanan tertutup semak belukar. Ada beberapa di antaranya sampai terperosok ke sawah. Kiri-kanan jalan tersebut memang sawah.</div><div><span style="font-family: Calibri,'Slate Pro',sans-serif;"> </span></div><div><span style="font-family: Calibri,'Slate Pro',sans-serif;">"Kegiatan ini juga merupakan bulan bakti dalam rangka HUT Bhayangkara ke-69," imbuhnya.</span></div><div><span style="font-family: Calibri,'Slate Pro',sans-serif;"> </span></div><div><span style="font-family: Calibri,'Slate Pro',sans-serif;">Semak belukar ini kemudian dibabat habis hingga jalanan terlihat bersih. Petugas bersama masyarakat setempat kemudian membakar semak belukar tersebut.</span></div>
<strong>(mei/dnu)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2959570/tabrakan-maut-minibus-dan-dump-truck-di-pidie-4-orang-tewas|Agus Setyadi - detikNews|Jumat 03 Jul 2015, 12:50 WIB|Tabrakan Maut Minibus dan Dump Truck di Pidie, 4 Orang Tewas|<html><body><div class="detail_text"><b>Banda Aceh</b> - Kecelakaan maut antara minibus L300 dan dump truck terjadi di Jalan Nasional Banda Aceh-Medan, di Desa Poroh, Kecamatan Bandar Baru, Pidie Jaya, Aceh. Akibatnya, empat orang tewas dan tiga mengalami luka berat.

Informasi dihimpun detikcom, kecelakaan terjadi saat Minibus dengan nomor polisi BL 1025 NL melaju dengan kecepatan tinggi dari Banda Aceh menuju Aceh Utara. Sampai  di lokasi kejadian, mobil yang dikemudikan M Adam Abdurrahman (55) diduga hilang kendali sehingga bertabrakan dengan dump truck bernomor polisi BL 8255 AH.

"Empat penumpang L300 meninggal di lokasi, sementara yang luka berat ada tiga orang," kata Kapolres Pidie AKBP Muhajir, saat dihubungi dari Banda Aceh, Jumat (3/7/2015).

Kecelakaan maut tersebut terjadi pada Kamis (2/7) malam. Kondisi Minibus L300 hancur. Korban tergeletak di badan jalan dengan kondisi mengenaskan. Warga setempat bersama relawan dan polisi kemudian mengevakuasi korban ke rumah sakit terdekat. 

Proses evakuasi memakan waktu lama karena sebagian korban terjepit badan mobil. Keempat korban meninggal yakni satu perempuan dan tiga laki-laki. Hingga saat ini, baru satu korban tewas teridentifikasi yaitu sopir L300, Adam, warga Gampong Tunong Krueng, Kecamatan Paya Bakong, Aceh Utara.  

"Korban meninggal lain masih berada di Rumah Sakit Umum Teungku Chik di Tiro, Sigli," jelasnya.

Tiga penumpang yang mengalami luka berat yaitu  Rizki (15), warga Lamtheun, Kecamatan Darul Imarah, Aceh Besar, kernet minibus, Walidin (50), asal Matang Kuli, Aceh Utara, dan sopir dump truck, M Iqbal. Ketiganya masih di rawat di RSUD Teungku Chik di Tiro, Sigli, Pidie.

"Ada satu korban luka ringan, saat ini kasus ini masih dalam penyelidikan Polres Pidie," ungkap Muhajir.						
<strong>(rul/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2955737/di-jati-asih-bekasi-polisi-atur-lalu-lintas-usai-subuh|Andi Saputra - detikNews|Selasa 30 Jun 2015, 08:34 WIB|Di Jati Asih-Bekasi, Polisi Atur Lalu Lintas Usai Subuh|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kabut belum juga habis. Jarak pandang di Jalan Wibawamukti II, Jati Asih, Bekasi masih terbatas. Kendaraan yang melintas harus menyalakan lampu utama untuk bisa memecah gelap yang mulai berpendar.

Di antara deru kendaraan, para polisi disebar di beberapa titik pemicu arus lalu lintas dengan titik utama di Bundaran McD, Komsen.

"Kalau tidak ada polisi, jam 05.15 WIB sudah macet di sini," kata warga Nusa Indah, Jatiasih, Cokro (45) kepada detikcom, Selasa (30/6/2015).

Kemacetan kadang terjadi karena para pengendara berpacu mengejar waktu menuju pintu Tol Jati Asih yang tepat berada di Bundaran Komsen ini.
Dipandu dengan HT, peluit dan senter lalu lintas, seorang polisi mengatur lalu lintas di Bundaran McD yang akan memasuki Jalan Wibawamukti II. Selain itu, polisi juga berjaga di tiap jalan kecil dan jalan tikus yang masuk ke Jalan Wibawamukti II. 

Seperti di Jalan Dukuh I, Jalan Bina Alam, Jalan Bina Asih II, Jalan Villa Jati Rasa hingga pertigaan Jalan Wibawamukti II yang mengarah ke Cibubur. Bahkan polisi kadang juga berjaga di Jalan Benda atau sekitar 3 km dari Bundaran McD.

Jika arus lalu lintas padat, polisi akan merekayasa jalan menjadi buka tutup. Polisi menutup jalan menjadi satu arus dan lalu lintas dari arah Komsen ditahan di Bundaran McD. Arus dari arah Jalan Wibawamukti II diarahkan satu lajur sehingga kemacetan terurai.

"Sudah lama polisi jaga di sini tiap pagi, sudah 6 bulanan," cerita Cokro.

Tiga bulan lalu, kemacetan lebih parah karena jalan berlobang di seputaran Bundaran McD Komsen. Tapi Pemkot Bekasi sudah memperbaikinya sebulan lalu sehingga jalanan kembali mulus. Lalu lintas pagi terhambat hanya karena penumpukan kendaraan di Bundaran itu.

"Wah, kalau tidak diatur sama polisi, bisa macet panjang. Saling serobot," ucap Cokro.						
<strong>(asp/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3063377/obama-akan-jadi-presiden-pertama-as-yang-kunjungi-laos-tahun-depan|Yudhistira Amran Saleh - detikNews|Kamis 05 Nov 2015, 19:13 WIB|Obama Akan Jadi Presiden Pertama AS yang Kunjungi Laos Tahun Depan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Puncak pertemuan ekonomi regional ASEAN rencananya akan berlangsung di Laos, tahun depan. Beberapa kepala negara dijadwalkan hadir, salah satunya Presiden AS Barack Obama.

Dilansir dari AFP, Kamis (5/11/2015), Obama akan menjadi Presiden AS pertama yang menginjakkan kaki di negara tersebut. Laos merupakan negara yang dibom secara besar-besaran oleh Amerika Serikat ketika Perang Vietnam berlangsung.

Ajudan Keamanan Nasional AS Ben Rhodes mengatakan kunjungan Obama ke Laos juga akan membantu Vientiane dalam persiapan negara tersebut menjadi Ketua ASEAN yang baru tahun 2016. Akhir bulan ini juga, Obama akan melakukan lawatan ke Malaysia untuk berpartisipasi dalam KTT ASEAN.

Saat ini, Obama telah membuat pemerintahannya serius membawa AS menjadi poros Asia dan Pasifik. Tentang masa lalu yang pahit antara Laos dan Amerika Serikat, lanjut Rhodes, Washington bisa mendeteksi dan membersihkan bom yang belum meledak, sisa-sisa Perang Vietnam di negara tersebut.

Diperkirakan 30 persen bom belum meledak. Selama Presiden Obama memimpin, Laos dan Amerika Serikat telah meningkatkan hubungan bilateral kedua negara.

Pada tahun 2012, Hillary Clinton yang sekarang menjadi calon presiden dari Partai Demokrat juga pernah berkunjung ke Laos. Dan saat itu, Dia menjadi Menteri Luar Negeri AS pertama yang mengunjungi Laos.						
<strong>(yds/nrl)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3058524/saat-obama-bagikan-permen-untuk-paus-fransiskus-di-gedung-putih|Novi Christiastuti - detikNews|Sabtu 31 Oct 2015, 09:19 WIB|Saat Obama Bagikan Permen untuk 'Paus Fransiskus' di Gedung Putih|<html><body><div class="detail_text"><b>Washington</b> - Sebagian besar warga Amerika Serikat tengah sibuk merayakan Halloween, tak terkecuali Gedung Putih di Washington. Presiden Barack Obama dan istrinya, Michelle, ikut sibuk membagi-bagikan permen kepada anak-anak yang datang.

Seperti dilansir <em>AFP</em>, Sabtu (31/10/2015), perayaan Halloween digelar di South Lawn, Gedung Putih pada Jumat (30/10) waktu setempat. Halaman Gedung Putih diberi dekorasi khas Halloween lengkap dengan labu dan berbagai patung.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(REUTERS/Carlos Barria)</div></div></td></tr></tbody></table>

Suasana yang didominasi warna hitam menyulap halaman Gedung Putih bagaikan hutan penuh sihir. Obama dan Michelle sendiri tampil dengan pakaian kasual tanpa kostum aneh, seperti para staf dan juga pengunjung Gedung Putih.

Berbagai atraksi akrobat tampil menghibur para tamu, termasuk anak-anak sekolah dan anak-anak keluarga tentara AS. Anak-anak ini tampil lucu dengan beragam kostum Halloween mereka, mulai dari kostum petugas pemadam, kostum putri kerajaan, karakter kartun dan lain sebagainya.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(REUTERS/Carlos Barria)</div></div></td></tr></tbody></table>

Salah satu anak yang menarik perhatian Obama adalah balita yang berpakaian serba putih ala Paus Fransiskus. Anak ini menaiki mobil mini warna putih yang mirip dengan mobil yang biasa digunakan Paus, atau yang biasa disebut '<em>popemobile</em>'. Sambil tersenyum, Obama berjongkok untuk menyapa balita ini. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(REUTERS/Carlos Barria)</div></div></td></tr></tbody></table>

Dengan membawa keranjang berisi permen dan cokelat, Obama bersama Michelle membagi-bagikannya kepada setiap tamu yang hadir. Lebih dari 4.200 orang diharapkan hadir pada perayaan tahunan ini. 

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">(REUTERS/Carlos Barria)</div></div></td></tr></tbody></table>
<strong>(nvc/dhn)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3053010/presiden-obama-siap-menjamu-jokowi-di-gedung-putih|Novi Christiastuti - detikNews|Senin 26 Oct 2015, 08:49 WIB|Presiden Obama Siap Menjamu Jokowi di Gedung Putih|<html><body><div class="detail_text"><b>Washington</b> - Presiden Amerika Serikat Barack Obama siap menjamu Presiden Indonesia Joko Widodo di Gedung Putih, Washington DC. Kunjungan ke Gedung Putih ini merupakan kunjungan pertama seorang Presiden Indonesia dalam satu dekade terakhir.

Seperti dilansir <em>AFP</em>, Senin (26/10/2015), Obama yang pernah tinggal selama 5 tahun di Indonesia saat masih anak-anak ini, akan menemui dan berdialog dengan Jokowi di Ruang Oval, Gedung Putih pada Senin (26/10) waktu AS.

Dengan menjamu Jokowi di Gedung Putih, Obama berharap bisa menjadikan Indonesia sebagai mitra dan mengharapkan Indonesia mampu menjadi contoh sebuah negara muslim yang modern dan moderat.

"Presiden Obama mengharapkan untuk memetakan fase baru kemitraan AS-Indonesia dengan Presiden Widodo," tutur salah satu pejabat senior pemerintahan AS yang enggan disebut namanya.

Dalam dialog ini, kedua kepala negara ini dilaporkan akan membahas sejumlah isu, mulai dari isu iklim, kerjasama perdagangan, pertahanan dan juga kerjasama maritim. Dituturkan pejabat AS ini, Obama mungkin akan menawarkan bantuan AS untuk menyokong stabilisasi patroli kelautan Indonesia.

"Dalam pertemuan mereka, kedua presiden akan membahas hubungan bilateral, serta isu-isu regional dan global, seperti perubahan iklim dan keamanan maritim," ucapnya.

Kemungkinan besar, lanjut pejabat AS ini, Obama akan mendorong Indonesia untuk berkomitmen dalam menekan perubahan iklim menjelang KTT soal iklim yang digelar di Paris, Prancis pada Desember mendatang. Upaya ini juga termasuk meningkatkan pengelolaan hutan dan lahan di Indonesia, serta mempromosikan teknologi energi yang bersih.						
<strong>(nvc/kha)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3045227/obama-tunda-penarikan-tentara-as-di-afghanistan|Mega Putra Ratya - detikNews|Jumat 16 Oct 2015, 04:51 WIB|Obama Tunda Penarikan Tentara AS di Afghanistan|<html><body><div class="detail_text"><b>Washington DC</b> - Presiden Barack Obama menunda penarikan tentara AS di Afghanistan. Penundaan ini dilakukan karena Taliban dirasa masih terlalu kuat di Afghanistan.

Dikutip dari CNN.com, Jumat (16/10/2015), seharusnya tentara AS akan ditarik pada 2016. Obama mengatakan kepada wartawan di Gedung Putih bahwa ia tidak kecewa karena harus membuat pengumuman bahwa rencana penarikan itu telah ditunda. 

Obama juga menekankan bahwa misi tempur telah berakhir. Obama tidak ingin disebut sebagai seorang presiden yang tidak mendukung gagasan perang tak berujung. Sebab Obama pernah mengakhiri perang di Irak dan menarik pasukan tentara AS pada tahun 2011.

Menurut Obama, rencananya tentara AS di Afghanistan yang berjumlah 9.800 akan ditarik menjadi sekitar 5.500 sebelum masa jabatannya berakhir pada 2017. Namun hal itu dia tunda dan misi tentara AS tetap sama, yakni untuk melatih dan mendukung pasukan keamanan Afghanistan dan melaksanakan operasi kontraterorisme.

Obama menilai AS masih perlu untuk meningkatkan kekuatan untuk mempertahankan kemajuan yang dicapai. Dan Obama merasa tindakannya itu adalah hal yang benar untuk dilakukan.

"Sebagai panglima tertinggi, saya tidak akan membiarkan Afghanistan untuk digunakan sebagai tempat yang aman bagi teroris untuk menyerang bangsa kita lagi," kata Obama dari Ruang Roosevelt Gedung Putih.

<strong>(ega/hat)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3042809/disebut-tak-akan-jadi-presiden-as-trump-anggap-ucapan-obama-menyedihkan|Indah Mutiara Kami - detikNews|Selasa 13 Oct 2015, 04:39 WIB|Disebut Tak Akan Jadi Presiden AS, Trump Anggap Ucapan Obama Menyedihkan|<html><body><div class="detail_text"><b>Washington</b> - Bakal calon presiden Amerika Serikat, Donald Trump membalas ucapan Barack Obama yang menyebutnya tidak akan menjadi presiden AS. Trump menganggap ucapan Obama itu menyedihkan dan penuh hal-hal negatif.

"Saya sudah menonton penampilannya tadi malam dan saya menganggapnya mengerikan. Menurut saya, itu menyedihkan karena semuanya adalah hal negatif. Tidak ada hal yang positif," kata Trump kepada Fox News. Demikian dilansir CNN, Selasa (13/10/2015). 

"Obama tidak bisa mengatakan 'Saya pikir Trump akan menjadi presiden berikutnya'," sambungnya.

Hasil polling sementara menempatkan Trump di jajaran terdepan dari para kandidat Partai Republik yang mencalonkan diri dalam pemilu presiden November 2016. Pengusaha real estate ini memicu banyak kontroversi dengan pernyataannya yang provokatif soal imigran ilegal di AS. Bahkan Trump berjanji membangun tembok di antara perbatasan AS-Meksiko serta berniat mendeportasi sekitar 11 juta imigran ilegal yang tinggal di AS.

Dalam wawancara dengan program televisi CBS '60 Minutes' pada Minggu (11/10), Obama menyebut Trump sebagai bintang televisi. Dia menilai perhatian publik atas sosok Trump saat ini adalah wajar. 

"Dia (Trump-red) seorang, Anda tahu, karakter klasik televisi," sebut Obama, sembari menyebut bahwa tidak mengejutkan jika Trump mendapat banyak perhatian dari publik pada tahap-tahap awal kampanye.

Obama lalu ditanya apakah Trump akhirnya akan menghilang dari pencalonan presiden AS. "Saya menyerahkannya kepada para pakar untuk membuat penilaian itu. Saya pikir dia (Trump-red) tidak akan berakhir menjadi Presiden Amerika Serikat," jawab Obama.						
<strong>(imk/rna)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3041971/obama-sebut-donald-trump-tak-akan-jadi-presiden-as|Novi Christiastuti - detikNews|Senin 12 Oct 2015, 10:47 WIB|Obama Sebut Donald Trump Tak Akan Jadi Presiden AS|<html><body><div class="detail_text"><b>Washington</b> - Presiden Amerika Serikat Barack Obama berkomentar soal salah satu bakal calon presiden Partai Republik, Donald Trump. Obama menyebut Trump sebagai bintang televisi, yang kemungkinan besar tidak akan terpilih menjadi Presiden AS.

"Dia (Trump-red) seorang yang tahu bagaimana mencari perhatian - dan ada suatu masa ketika Partai Republik tidak benar-benar tahu apa yang diperjuangkan maupun apa yang dihadapinya," ucap Obama dalam wawancara dengan program televisi <em>CBS '60 Minutes'</em> pada Minggu (11/10) malam waktu setempat, seperti dilansir <em>Reuters</em>, Senin (12/10/2015).

Hasil <em>polling</em> sementara menempatkan Trump di jajaran terdepan dari para kandidat Partai Republik yang mencalonkan diri dalam pemilu presiden November 2016. 

Pengusaha <em>real estate</em> ini memicu banyak kontroversi dengan pernyataannya yang provokatif soal imigran ilegal di AS. Bahkan Trump berjanji membangun tembok di antara perbatasan AS-Meksiko serta berniat mendeportasi sekitar 11 juta imigran ilegal yang tinggal di AS.

"Ini ada di dalam Partai Republik yang sebenarnya. Saya pikir ada sentimen anti-imigran yang sebenarnya di dalam kalangan besar pemilih utama Republik," ucapnya.

"Dia (Trump-red) seorang, Anda tahu, karakter klasik televisi," sebut Obama, sembari menyebut bahwa tidak mengejutkan jika Trump mendapat banyak perhatian dari publik pada tahap-tahap awal kampanye.

Ketika ditanya apakah Trump akhirnya akan menghilang dari pencalonan presiden AS, Obama menjawab: "Saya menyerahkannya kepada para pakar untuk membuat penilaian itu. Saya pikir dia (Trump-red) tidak akan berakhir menjadi Presiden Amerika Serikat."						
<strong>(nvc/nrl)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3021007/ahmed-ditangkap-atas-dugaan-merakit-bom-obama-angkat-bicara|Rina Atriana - detikNews|Kamis 17 Sep 2015, 06:04 WIB|Ahmed Ditangkap Atas Dugaan Merakit Bom, Obama Angkat Bicara|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Ahmed Mohamed (14) ditangkap pihak kepolisian saat membawa jam buatan sendiri ke sekolahnya yang berada di kawasan Irving, Texas. Pihak sekolah mengira jam tersebut merupakan bom rakitan.

Berdasarakan informasi yang dilansir CNN, Kamis (17/9/2015), warga sosial media langsung bereaksi terhadap apa yang menimpa Ahmed. Tagar #IStandWithAhmed pun sempat menjadi trending topic world wide setelah di tweet lebih dari 100.000 kali sejak Selasa (15/9) pagi.

Ahmed disebut-sebut diperlakukan demikian hanya karena ia muslim. Padahal, Ahmed hanya ingin menunjukan jam tersebut kepada guru Teknik Mesinnya agar ia bisa masuk klub robotik.

Presiden Amerika Serikat Barack Obama tak ketinggalan berkomentar terkait hal ini. Melalui akun twitternya @POTUS, Obama bahkan menawarkan kepada Ahmed untuk menunjukkan jam tersebut ke Gedung Putih.

"Cool clock, Ahmed. Want to bring it to the White House? We should inspire more kids like you to like science. It's what makes America great," tulis Obama pada Kamis (17/9) dini hari. (Jam yang bagus Ahmed. Apakah ingin membawanya ke Gedung Putih? Kita ingin menginspirasi lebih banyak anak-anak jadi sepertimu yang menyukai science. Itulah yang membuat Amerika hebat).

Saat ditangkap dengan diborgol, Ahmed sempat kebingungan. Berkali-kali ia menjelaskan kepada pihak kepolisian jika benda tersebut bukanlah bom seperti yang dituduhkan. 

"Kami berusaha mengonfirmasi remaja tersebut tentang apa itu, ia memberitahu kami jika itu hanya sebuah jam," jelas Juru Bicara Kepolisian Irving, James MsLellan.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/bvh05c" width="420"></iframe>

<strong>(rna/jor)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/internasional/3009081/pakai-tongsis-obama-selfie-report-dari-alaska|Rachmadin Ismail - detikNews|Kamis 03 Sep 2015, 14:14 WIB|Pakai Tongsis, Obama Selfie Report dari Alaska|<html><body><div class="detail_text"><b>Alaska</b> - Presiden Amerika Serikat (AS) Barack Obama mengunjungi Alaska. Di sana, dia sempat melakukan selfie report alias melaporkan peristiwa layaknya seorang reporter dengan bantuan tongkat narsis (tongsis) sendiri.

Kunjungan Obama ke dataran tinggi Alaska ini cukup bersejarah. Sejumlah media AS melaporkan, ini adalah pertama kalinya seorang presiden mendatangi kawasan Arktik. Di sana, Obama memiliki misi kampanye perubahan iklim.

Yang menarik, dia membuat sebuah rekaman video layaknya seorang reporter televisi. Bedanya, tak ada kameramen yang menggambil gambar, Obama melakukannya sendiri atau biasa dikenal dengan selfie report. Presiden kulit hitam AS pertama itu memakai tongsis sebagai alat bantu dan sebuah kamera.

"Hai semua, kami sekarang berada di Kenai Fjords National Glacier Park," ucapnya di hadapan kamera. Di sekitarnya ada sejumlah pengawal dan staf serta perwakilan staf setempat.

"Di belakang saya ada gletser yang paling banyak dikunjungi di Alaska dan sangat spektakuler," imbuhnya sambil memegang tongsis.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Foto: Reuters</div></div></td></tr></tbody></table>

Video saat Obama melaporkan dari Alaska menjadi viral di media sosial, karena diposting oleh akun Gedung Putih. Misi Obama tentu saja menunjukkan bagaimana kondisi gletser yang mencair karena pemanasan global.

"Apa yang terjadi di Alaska ini gambaran awal apa yang akan terjadi pada kita semua bila kita tidak melakukan aksi apa pun. Ini adalah panggilan untuk semua," kata Obama.

Di tengah perjalanan Obama ke Alaska, ada kabar lima kapal militer China di Laut Bering, antara Rusia dan Alaska. Kapal itu dilaporkan Pentagon dan cukup mencurigakan. Ini merupakan pertama kalinya kapal militer China berlayar ke perairan tersebut.						
<strong>(mad/nrl)</strong><div class="newstag"></div><div id="bx_polong"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066393/melintas-illegal-tni-au-paksa-pesawat-asing-mendarat-di-tarakan|Elza Astari Retaduari - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 20:53 WIB|Melintas Illegal, TNI AU Paksa Pesawat Asing Mendarat di Tarakan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - TNI Angkatan Udara berhasil memaksa pesawat asing untuk mendarat di Lanud Tarakan, Kalimantan Utara. Pasalnya, pesawat asing jenis Cirrus Fixed Wing Single Engine itu memasuki wilayah kedaulatan negara Republik Indonesia tanpa ijin atau illegal.

Danlanud Tarakan Letkol Pnb Tiopan Hutapea menjelaskan, pesawat asing dengan nomor N-90676 itu melintasi langit Kalimantan Utara pada Senin (9/11/2015). Dua pesawat Sukhoi dari Skuadron 11 Lanud Sultan Hasanudin Makassar dikerahkan untuk mengejaran pesawat asing yang terbang di ketinggian 12.000 kaki di atas wilayah Udara Tarakan. 

Setelah melakukan pengejaran, pesawat asing itu berhasil dipaksa mendarat. "Pada ground telah bersiap pasukan Pertahanan Pangkalan (Hanlan) Lanud Tarakan bersenjata lengkap dan sesaat setelah dipaksa mendarat, pasukan langsung membentuk formasi melaksanakan pengamanan dan pemeriksaan sesuai prosedur," kata Tiopan dalam keterangan tertulisnya yang diterima detikcom.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
Tiopan menjelaskan, pilot pesawat asing itu merupakan prajurit US Navy (resauorch) yang melaksanakan penerbangan private dari Filipina menuju Singapura. Pesawat dan pilot bernama Letkol James Patrick Murphy kini masih dalam penahanan TNI AL karena tidak memiliki izin.

"Tidak memiliki izin administrasi baik MFA ( Ministry Of Foreign Affair) dari Kementrian Luar Negeri, INDF (Indonesia National Defence Force) dari Mabes TNI dan MOT (Ministry Of Transportasion) dari Kementrian Udara," ujarnya.

Tiopan mengungkapkan, TNI Angkatan Udara Lanud Tarakan dan Penyidik Pegawai Negeri Sipil Kota Tarakan masih melaksanakan pemeriksaan secara mendalam terhadap pesawat dan pilot.						
<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066191/alutsista-buatan-dalam-negeri-jadi-andalan-korpaskhas-tni|Baban Gandapurnama - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 17:16 WIB|Alutsista Buatan Dalam Negeri Jadi Andalan Korpaskhas TNI|<html><body><div class="detail_text"><b>Bandung</b> - Korps Pasukan Khas (Korpaskhas) TNI AU perlu melakukan peremajaan dan pembaruan alat utama sistem pertahanan (alutsista). Kondisi tersebut mengingat berkembangnya kemajuan zaman dan makin tingginya beragam ancaman pertahanan keamanan negara. Alutsista buatan dalam negeri menjadi andalan bagi pasukan khusus tersebut.

"Kami cinta produk dalam negeri. Maka kami mengutamakan (alutsista) produksi dalam negeri," kata Komandan Korpaskhas Marsekal Muda TNI Adrian Wattimena usai acara pengangkatan Menteri Pertahanan (Menhan) Ryamizard Ryacudu sebagai Warga Kehormatan Korpaskhas di Mako Paskhas TNI AU, Lanud Sulaiman, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Senin (9/11/2015).

Menurut Adrian, Korpaskhas tetap setia dengan produk made in Indonesia yang tak kalah bagus kualitasnya dengan produksi luar negeri. Tentu saja, sambung dia, mengandalkan alutsista buatan bangsa sendiri bisa menciptakan industri atau perusahaan negara atau swasta dalam negeri semakin berkembang.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>
TNI AU secara bertahap akan memperbarui alutsista. Adrian menegaskan, sebanyak 119 tipe alutsista yang tengah diproses pemerintah.

"Standar kita ialah produk buatan Pindad dan perusahaan dalam negeri lainnya. Karena kekuatan militer suatu negara itu tergantung dari kemampuan negara memproduksi sistem pertahanannya," kata Adrian.

Jenis alutsista dimaksud Adrian antara lain kendaraan tempur Anoa produksi PT Pindad serta P2-Commando buatan PT Sentra Surya Ekajaya. "Kini prioritas kami mengembangkan pertahanan udara, yaitu merencanakan peluru kendali," ujar Adrian.

Menhan Ryamizard Ryacudu beserta Adrian dan rombongan sempat melihat aneka produk alutsista yang dipamerkan sejumlah perusahaan antara lain PT Pindad, PT Sentra Surya Ekajaya dan PT Indo Pacific Communication & Defence di area lapangan upacara Mako Paskhas TNI AU. Produk itu terdiri berbagai kendaraan tempur, senjata api dan pesawat.

Ryamizard mengatakan pada era modern saat ini pasukan khusus seperti Korpaskhas TNI AU perlu alutsista berbasis teknologi canggih atau sistem kerja komputer. "Untuk saat ini alutsista pasukan khusus sudah ideal. Tapi ada hal perlu ditambah, karena sudah lama. Lalu IT (berbasis Informasi Teknologi) yang sudah ketinggalan, kami perbarui," ujar Ryamizard.

Lebih lanjut Ryamizard menyebutkan jenis alutsista yang diperlukan pasukan khusus di antaranya senjata untuk penembak runduk, sistem jammer untuk pertahanan dan lainnya. "Kita mampu beli, dananya tidak besar. Anggaran sudah ada, tapi apakah oleh DPR bisa ditambah, kami nanti lihat lagi," kata Ryamizard.						
<strong>(bbn/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3051373/target-2-bulan-selesai-ahok-kalau-tni-ada-tanah-lagi-bikin-mes-saja|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Jumat 23 Oct 2015, 08:57 WIB|Target 2 Bulan Selesai, Ahok: Kalau TNI Ada Tanah Lagi Bikin Mes Saja|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) menargetkan pembangunan GOR dan mes untuk TNI AU bisa rampung tahun ini. Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I Marsekal Muda TNI Agus Dwi Putranto bahkan memasang target pembangunan bisa selesai dalam kurun waktu 60 hari.

"Waktunya hanya 60 hari. Batasnya 15 Desember 2015. Ya, 2 bulan kurang," ujar Agus kepada wartawan di kompleks TNI AU, Jl Raya Pondok Gede, Jakarta Timur, Jumat (23/10/2015).

Rencananya, di atas tanah seluas 3.699 meter persegi itu akan dibangun mes atau asrama TNI AU dua lantai dengan luas kurang lebih 1.700 meter persegi.

Dua lantai itu bisa memuat 68 kamar. Selebihnya seluas 1.276 meter persegi bisa diperuntukkan bagi area parkir.

"AU kalau masih ada tanah kasih lagi ke kita, kita akan bangun. Ini bagian dari (program) 1 juta rumah," kata Ahok.

Ahok mengungkapkan alasannya ingin membangun mes di lahan milik TNI AU tersebut agar dekat dengan lokasi bekerja. Sehingga bisa menghemat waktu dan tenaga.

"Kenapa bantu prajurit? Ini Ibu Kota kalau keluarga capek terus pulang pas ada masalah di rumah bahaya, bisa pegang pistol bos," kelakarnya.

"Kedua, kalau TNI Polri tidak sedia rumah sewa di masyarakat. Otomatis lebih mahal, sewa rumah dan transportasi caranya menyuplai sebanyak mungkin rumah yang paling mahal tanah hampir semua TNI Polri punya tanah luas sekali," tutup Ahok.						
<strong>(aws/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3051355/ahok-resmikan-proyek-pembangunan-gor-dan-mes-untuk-tni-au-di-pondok-gede|Aditya Fajar Indrawan - detikNews|Jumat 23 Oct 2015, 08:33 WIB|Ahok Resmikan Proyek Pembangunan GOR dan Mes untuk TNI AU di Pondok Gede|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) pagi ini meninjau langsung proyek pembangunan GOR dan Mes TNI AU di Jalan Raya Pondok Gede, Jakarta Timur. Ahok tiba di lokasi sekitar pukul 07.15 WIB.

Dia pun langsung disambut oleh Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I Marsekal Muda TNI Agus Dwi Putranto untuk kemudian berkeliling di area pembangunan. Rencananya, di atas tanah seluas 3.699 meter persegi itu akan dibangun mes atau asrama TNI AU dua lantai dengan luas kurang lebih 1.700 meter persegi.

Dua lantai itu bisa memuat 68 kamar. Selebihnya seluas 1.276 meter persegi bisa diperuntukkan bagi area parkir.

Meski menyambutnya dengan gembira, namun Ahok mengaku sedikit kecewa saat melihat desain mes yang akan dibangun di kawasan tersebut. "Datang lihat gambar (desain) ada penyesalan kenapa 2 lantai, kalau 4 lantai penuh," ujar Ahok yang mengenakan kemeja batik lengan panjang berwarna cokelat saat memberi sambutan, Jumat (23/10/2015).

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic">Aditya Fajar/detikcom</div></div></td></tr></tbody></table>

Sebelum meresmikan proyek ground breaking, Ahok sempat memecahkan kendi dari tembikar di salah satu alat berat. Kemudian Ahok menekan sirine pertama.

TNI AU merasa berterima kasih atas bantuan dana pembangunan GOR dan mes ini dari Pemprov. Pembangunan itu akan menggunakan biaya dari APBD DKI.

"Mewakili TNI AU berterima kasih kepada pak gubernur yang dengan keseriusannya membantu TNI AU dan membanggakan kita semua di tengah kebatasan anggarannya," kata Dwi.						
<strong>(aws/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3032201/jokowi-perintahkan-ambil-alih-fir-dari-singapura-ksau-itu-harus|Elza Astari Retaduari - detikNews|Rabu 30 Sep 2015, 17:47 WIB|Jokowi Perintahkan Ambil Alih FIR dari Singapura, KSAU: Itu Harus!|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Flight Information Region (FIR) atau kontrol wilayah udara di Kepulauan Riau dan sekitarnya masih dikuasai oleh Singapura. Presiden Joko Widodo meminta agar jajarannya segera mempersiapkan peralatan dan personel agar dapat mengambil alih kelola ruang udara yang dimaksud.

Presiden beberapa waktu lalu memanggil kementerian terkait untuk membahas permasalahan ini. Pasalnya International Civil Aviation Organitation (ICAO) hingga kini masih belum mengizinkan Indonesia mengelola ruang udara di wilayah Kepri, Tanjungpinang, dan Natuna karena dianggap belum memiliki kesiapan infrastruktur dan SDM yang mumpuni.

Jokowi pun menargetkan 3-4 tahun untuk mengambil alih FIR dari Singapura. Lantas apakah Indonesia mampu mewujudkannya? Mengingat sudah sejak 1946 pengelolaan FIR didelegasikan ICAO kepada Singapura dan Indonesia belum juga mampu mengambil alihnya.

"Jangan begitu. Kalau tanya sama saya, ya harus! Itu kalau saya," ungkap KSAU Marsekal Agus Supriatna saat dimintai tanggapannya di Mabes TNI Cilangkap, Jaktim, Rabu (30/9/2015).

Menurut Agus, pemerintah harus segera bergerak cepat agar Indonesia dapat berdaulat di wilayahnya udara. Sebab terkait hal ini, pesawat Indonesia harus tetap meminta izin dari Singapura walau terbang di ruang udara sendiri.

"Ya betul, harus begitu," kata Agus singkat sambil mengancungkan jempolnya tanda mengamini.

Mengenai hal tersebut, Panglima Komando Pertahanan Udara Nasional Marsda Hadiyan Sumintaatmadja mengatakan untuk permasalahan FIR harus dilihat dari konteks keselamatan penerbangan. Pasalnya dalam pendelegasian FIR oleh Singapura, itu sudah ada UU yang mengaturnya.

"Memang FIR singapura berada di wilayah NKRI dan itu amanah ICAO bahwa sementara ini pengontrolan di Kepri dan Natuna didedikasikan ke Singapura. Itu tidak selamanya," ujar Hadiyan saat berbincang.

"UU No.1 tahun 2009 paling lambat sudah dikontrol atau diambil alih Indonesia. Pengambilan alih tergantung kesiapan Indonesia dan FIR urusan dengan kemenhub juga," sambungnya.

Tak hanya Kemenhub, dijelaskan Hadiyan, dalam permasalahan FIR Kemenlu juga sangat berperan. Pasalnya wilayah udara yang dikelola oleh Singapura merupakan jalur gemuk yang banyak dilintasi pesawat-pesawat komersil lintas negara.

"Secara diplomatik itu Kemenlu perlu juga turun tangan. Bisa saja negara lain yang biasa lewat wilayah Kepri dan Natuna tidak nyaman kalau FIR diambil alih Indonesia, makanya perlu ada diplomasi dari kemlu," tutur Hadiyan.

Untuk dapat mengambil alir FIR, Indonesia disebut Hadiyan harus memiliki instrumen yang sama dengan Singapura. Dari infrastruktur hingga SDM. Termasuk radar-radar udara dan instrumen militer.

"Tapi memang lebih baik FIR yang ada di wilayah kita dikontrol negara sendiri. Seperti di Cengkareng atau Unjung Pandang," ucapnya.

Pengelolaan ruang udara tak bisa dianggap enteng. Indonesia, kata Hadiyan, harus tetap meminta izin kepada Singapura jika ingin terbang di wilayah yang diatur dalam FIR tersebut.

"Memang harus izin ke Singapura tapi ini dalam konteks keselamatan penerbangan ya karena memang amanah. Tapi kalau ada pelanggaran kedaulatan ya tetap kita tindak," tukasnya.

"Dan kalau sudah peran, FIR ya kita lupakan. Kita yang kendalikan karena urusannya sudah pertahanan negara," pungkas Hadiyan.						
<strong>(elz/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2989384/malaysia-terus-terobos-perbatasan-tni-au-kerahkan-4-sukhoi-di-tarakan|Elza Astari Retaduari - detikNews|Selasa 11 Aug 2015, 20:30 WIB|Malaysia Terus Terobos Perbatasan, TNI AU Kerahkan 4 Sukhoi di Tarakan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sudah 10 kali pesawat Malaysia melanggar perbatasan dengan menerobos wilayah Ambalat di Kalimantan. Kapal-kapal Malaysia juga masih berulang kali melanggar batas di lautan.

Untuk mengasah kemampuan dan keterampilan prajurit, Komando Pertahanan Udara Nasional (Kohanudnas) menggelar operasi latihan dengan puncaknya berada di Tarakan. Ada berbagai unsur yang dilibatkan, termasuk dari TNI AD dan TNI AL.

"Jadi ini latihan puncak Kohanudnas dengan sandi Perkasa B-15. Kita gelar 4 pesawat Sukhoi dari Makassar di Tarakan. Kita skenariokan ada pesawat masuk ke wilayah kita," ungkap Komandan Lanud Tarakan Letkol Pnb Tiopan Hutapea saat berbincang, Selasa (11/8/2015).

Menurut Tio latihan digelar hari ini dan besok, Rabu (12/8), dan melibatkan beberapa unsur pesawat. Yakni 4 Sukhoi dari Skadron 11 Lanud Sultan Hasanuddin Makassar yang dibawa ke Tarakan, 3 pesawat Hawk di Lanud Tarakan, dan juga satu pesawat Boeing.

"Latihan dipusatkan di Tarakan. Kohanudnas memonitor kemampuan dari Kosek II Makassar, satuan radar di bawahnya. Kita gunakan radar Tarakan, radar Balikpapan, dan radar Gorontalo," ucap Tio.

Selain itu latihan juga melibatkan kapal perang KRI di laut Ambalat dan rudal milik TNI AD di Bontang, Kaltim. Untuk hari pertama, latihan berlangsung lancar.

"Kita skenariokan ada pesawat masuk, lewat utara. Begitu masuk dihalau oleh Sukhoi. Itu pesawat Boeing yang dianggap musuh," kata Tio. 

"Besok skenario untuk menghancurkan 3 sekaligus. Pesawat Boeing yang diskenariokan masuk lewat Ambalat. Disuruh pergi nggak mau, apa mau kita tembak atau force down di Lanud Tarakan. Radar akan dilihat gimana skenarionya," sambungnya.

Latihan juga melibatkan satu regu SAR Paskhas di mana prajurit akan melakukan operasi latihan untuk menghadapi pesawat musuh yang sudah di-force down. Kemudian latihan juga membuat skenario bagaimana menembak kapal ilegal yang memasuki wilayah laut Ambalat. 

"Di bawah akan dilihat gimana pasukan akan menerima pesawat yang di-force down, sampai pilot diambil. Sukhoi diskenariokan menghancurkan kapal di Ambalat. Pakai KRI. Pesawat Hawk dari Balikapapan diskenariokan penyusup dan diancam akan ditembak dengan rudal dari bawah," terang Tio.

Latihan ini termasuk pergerakan Sukhoi di Tarakan, kata Tio, merupakan jawaban atas terjadinya pelanggaran wilayah di perbatasan oleh Malaysia. TNI AU ingin menunjukkan kekuatannya untuk menjaga Ambalat.

"Itu kita kondisikan untuk menunjukkan kita di Kalimantan sudah siap. Ini untuk menjawab yang kemarin 10 pesawat menerobos masuk. Intinya ingin menunjukkan TNI AU hadir di Ambalat," tutupnya.						
<strong>(elz/dhn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/2978215/masih-banyak-kelemahan-dalam-pengelolaan-wilayah-udara-di-indonesia|Hardani Triyoga - detikNews|Rabu 29 Jul 2015, 15:44 WIB|Masih Banyak Kelemahan dalam Pengelolaan Wilayah Udara di Indonesia|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Mantan Kepala Staf TNI Angkatan Udara Marsekal (Purn) TNI Chappy Hakim mengingatkan pentingnya dimensi wilayah udara dalam pertahanan kedaulatan negara. Chappy menilai selama ini, masih banyak kelemahan dalam pengelolaan wilayah udara kedaulatan negara kesatuan Republik Indonesia.

Dia menjelaskan salah satu yang rawan adalah wilayah perbatasan di Selat Malaka.

"Sejak 1946, wilayah udara kedaulatan kita itu berada di bawah kekuasaan pihak asing. Jadi, semua penerbangan di antaranya dari Natuna ke Tanjung Pinang hingga Pekan Baru mesti dapat izin terlebih dulu dari negara lain yaitu otoritas penerbangan Singapura," kata Chappy di sela-sela peluncuran bukunya  'Tanah Air dan Udaraku Indonesia' di Aula lantai 3 Gramedia, Matraman, Jakarta, Rabu (29/7/2015).

Kemudian, Chappy menyebut dari 2007, sudah terjadi banyak kecelakaan pesawat terbang. Status Indonesia yang saat ini berada dalam kelompok negara dengan kategori 2 penilaian Federal Aviation Administration (FAA) memperlihatkan kelas negara yang belum memiliki persyaratan keselamatan terbang internasional sesuai standar ICAO.

"Indonesia sampai sekarang masih di 'ban' oleh otoritas penerbangan Uni Eropa dan dilarang sama sekali untuk terbang ke wilayah Amerika Serikat," ujar purnawirawan TNI bintang empat itu.

Lanjutnya, Chappy mengkritisi pengelolaan manajemen wilayah udara yang banyak permasalahan belakangan ini. Pangkal persoalan menurutnya karena faktor pesatnya pertumbuhan pengguna jasa angkutan udara.

Namun, masalah ini hanya disikapi dengan melakukan penambahan jumlah pesawat terbang serta maskapai penerbangan.

"Ini tidak disertai upaya memadai dalam mempersiapkan infrastruktur penerbangan yang didukung sumber daya manusianya," tuturnya.

Chappy menambahkan sejauh ini pengelolaan wilayah udara Indonesia belum memiliki dasar konstitusional. Alasannya, meski sebagai dimensi yang strategis, wilayah udara belum masuk di UUD 1945 yang sudah tiga kali diamandemen.

"Bila kita ingin tetap jaga kehormatan, kebangaan bangsa ini, maka kita harus bekerja keras agar wilayah udara Indonesia tercantum dalam konstitusi kedaulatan NKRI," ujarnya.

<strong>(hty/faj)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3066415/rj-lino-pengadaan-mobile-crane-sesuai-peraturan-dan-tidak-merugikan-negara|Idham Kholid - detikNews|Senin 09 Nov 2015, 23:22 WIB|RJ Lino: Pengadaan Mobile Crane Sesuai Peraturan dan Tidak Merugikan Negara|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pengadaan 10 unit mobile crane oleh PT Pelabuhan Indonesia II (Persero) atau IPC telah mengikuti prosedur dan peraturan yang berlaku serta sejalan dengan kebutuhan bisnis perusahaan. IPC juga telah melaksanakan rekomendasi sebagaimana hasil audit yang dilakukan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). 

Hal tersebut disampaikan oleh Direktur Utama IPC R.J. Lino usai memenuhi panggilan Bareskrim Polri usai diperiksa sebagai saksi dalam perkara mobile crane. IPC pada tahun 2011 mengadakan lelang terbuka untuk pengadaan 10 unit mobile crane dengan anggaran Rp 58,9 miliar. Pengadaan mobile crane ini dalam rangka meningkatkan produktivitas, khususnya kecepatan penanganan barang di pelabuhan. Proses pengadaan mengikuti SK Direksi IPC tentang Prosedur dan Tata Cara Pengadaan Barang / Jasa di Lingkungan IPC. Dasar penggunaan SK Direksi adalah Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 45 Tahun 2005 dan Peraturan Menteri BUMN Nomor 5 Tahun 2008.

Lelang pertama dilakukan pada Agustus 2011 yang diikuti oleh lima perusahaan, yaitu PT Altrak 1978, PT Traktor Nusantara, PT Hyundai Corporation, PT Berdikari Pondasi Perkasa dan Guanxi Narishi Century M&E Equipment Co. Ltd. Lelang dianggap gugur karena penawaran harga vendor pada alat tertentu (khususnya kapasitas 65 ton) masih lebih tinggi dibandingkan harga perkiraan sendiri (HPS).

Kemudian dilakukan lagi lelang pada November 2011 yang diikuti oleh enam peserta, yaitu PT Altrak 1978, PT Traktor Nusantara, PT Hyundai Corporation, PT Berdikari Pondasi Perkasa dan Guanxi Narishi Century M&E Equipment Co. Ltd dan PT Ifani Dewi. Namun pada saat rapat penjelasan (aanwijzing) hanya tiga perusahaan yang hadir dan pada tahap berikutnya hanya dua perusahaan yang memasukkan penawaran, yaitu Guanxi Narishi Century M&E Equipment Co. Ltd dan PT Ifani Dewi. Hasil rekapitulasi evaluasi dan penelitian dokumen adminitrasi dan teknis menyatakan Guanxi lulus dan PT Ifani tidak.

Pada Januari 2012, Guangxi dinyatakan keluar sebagai pemenang lelang dengan harga penawaran setelah pajak pertambahan nilai (PPN) sebesar Rp 45.949.200.000. Setelah negosiasi, harga turun menjadi Rp 45.650.000.000. Harga ini 23% lebih rendah dari anggaran dalam RKAP dan masih di bawah HPS.

"Tidak benar jika pengadaan mobile crane merugikan negara karena kemahalan. Faktanya, harga pengadaan lebih rendah dibandingkan yang dianggarkan perusahaan," ujar Direktur Utama IPC R.J. Lino dalam siaran pers kepada detikcom, Senin (9/11/2015).

Lebih lanjut Direktur Utama IPC menegaskan, pengadaan 10 unit mobile crane juga sudah diaudit oleh BPK pada tahun 2014. Berdasarkan hasil audit, BPK merekomendasikan agar IPC mengenakan sanksi maksimum sebesar 5% kepada kontraktor atas keterlambatan penyelesaian pekerjaan.

"Sebelumnya kami mengenakan denda 4% kepada kontraktor atas keterlambatan penyelesaian pekerjaan. Menurut BPK, seharusnya dikenakan denda maksimum 5% agar tidak terjadi kekurangan penerimaan yang bisa dianggap sebagai kerugian keuangan negara. Rekomendasi itu sudah kami jalankan dengan memberikan denda tambahan sebesar 1% atau Rp 456,5 juta kepada kontraktor," papar R.J. Lino.

Terkait dengan penempatan mobile crane yang tidak sesuai dengan rencana investasi sebagaimana ditanyakan oleh BPK dalam auditnya, hal itu disebabkan adanya perubahan kebutuhan sejalan dengan perkembangan bisnis perusahaan. Semula pengadaan 10 mobile crane memang direncanakan untuk cabang Banten, Panjang, Palembang, Jambi, Teluk Bayur, Pontianak, Cirebon dan Bengkulu. Dalam perkembangan selanjutnya, Dewan Direksi sepakat merelokasi alat dengan pertimbangan mobile crane tersebut lebih dibutuhkan di Tanjung Priok yang sedang menata pola layanan di setiap terminalnya.

"Jadi, masalah audit BPK ini sebenarnya sudah clear. Hasil audit tidak menyatakan adanya kerugian keuangan negara. BPK hanya merekomendasikan agar dikenakan denda tambahan kepada kontraktor yang mana hal itu sudah kami tindaklanjuti dan jalankan," tandas R.J. Lino.

R.J. Lino menambahkan, sebelum disita polisi, 10 unit mobile crane tersebut juga sudah beroperasi. 

"Berdasarkan catatan log book dan nota jasa layanan, peralatan tersebut menghasilkan pendapatan Rp 3,7 miliar selama periode April 2014  Juli 2015," ucapnya.						
<strong>(idh/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3060837/bareskrim-jemput-paksa-karyawan-pt-pelindo-ii-untuk-saksi-kasus-mobile-crane|Idham Kholid - detikNews|Selasa 03 Nov 2015, 15:31 WIB|Bareskrim Jemput Paksa Karyawan PT Pelindo II untuk Saksi Kasus Mobile Crane|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Direktorat Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus Bareskrim Polri terus mengusut kasus dugaan korupsi pengadaan mobile crane. Penyidik kali ini menjemput paksa seorang karyawan PT Pelindo II, Juli Tarigan, untuk diperiksa sebagai saksi.

"Benar (saksi dijemput paksa)," kata Wadir Tipid Eksus Kombes Agung Setya saat dikonfirmasi melalui pesan singkat, Selasa (3/11/2015).

Saat ditanya apakah upaya penjemputan paksa itu karena Juli mangkir dalam pemanggilan sebelumnya, Agung menjelaskan pemanggilan saksi tersebut telah sesuai pasal 112 KUHAP tentang tentang pemanggilan saksi.

"Kami menjalankan pasal 112 KUHAP. Di sisi lain saya berterima kasih kepada 41 saksi lain yang telah hadir memenuhi panggilan untuk proses tegaknya hukum kita pengadaan 10 mobil crane yang melawan hukum," kata Agung.

Dalam kesempatan terpisah, tim kuasa hukum PT Pelindo II Rudi Kabunang mendatangi Bareskrim Polri untuk menyampaikan keberatan atas penjemputan paksa kliennya. "Hari ini klien kami Juli Tarigan tadi pagi dijemput paksa Bareskrim. Kami ajukan keberatan karena (panggilan) <a href="http://news.detik.com/berita/3019793/bareskrim-periksa-4-saksi-terkait-kasus-pelindo-hari-ini" target="_blank">saksi </a>kami itu tidak sesuai aturan yang jelas. Juli Tarigan ini saksi dalam perkara tindak pidana korupsi pengadaan crane. Dia staf bagian pengadaan (PT Pelindo II)," kata Rudi.

Rudi menjelaskan, pihaknya menyampaikan keberatan sebab upaya penjemputan paksa itu dinilai melanggar pasal 227 KUHAP dan Peraturan Kapolri tentang pemeriksaan saksi atau tersangka. "Kami keberatan karena jemput paksa klien kami sebagai saksi itu tidak sesuai aturan yang jelas. Surat panggilan dari Tikipor memang sudah dua kali, tapi kami sudah klarifikasi, namun belum dijawab (penyidik) langsung dijemput paksa," ujar Rudi.

Rudi juga keberatan sebab tidak diizinkan mendampingi kliennya dalam pemeriksaan Juli Tarigan hari ini. "Setelah kami temui tadi, penyidik bilang  advokad tidak mendampingi proses pemeriksaan saksi. Penyidik menyatakan ada aturan Direktur Tipikor yang menyatakan (saksi) tak boleh didampingi. Tapi peraturan Kapolri membolehkan saksi didampingi. Aturan mana yang kami ikuti. Masa Peraturan Direktur bisa mengenyampingkan Peraturan Kapolri," kata Rudi.						
<strong>(idh/aan)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3049451/eks-dirtipideksus-victor-simanjuntak-bicara-di-pansus-pelindo|Septiana Ledysia - detikNews|Rabu 21 Oct 2015, 11:48 WIB|Eks Dirtipideksus Victor Simanjuntak Bicara di Pansus Pelindo|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Pansus Pelindo bentukan DPR kembali melanjutkan pemeriksaan terkai kasus pengadaan mobile crane oleh Pelindo II. Hari ini, Pansus meminta keterangan dari mantan  Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus (Dirtipideksus) Mabes Polri Brigjen (Purn) Victor Simanjuntak.

Mengenakan batik coklat, Victor hadir di ruang Pansus di Gedung DPR, Jakarta, pada pukul 11.00 WIB, Rabu (21/10/2015). Dia disambut pimpinan Pansus Rieke Diah Pitaloka didampingi Aziz Syamsuddin dan perwakilan 7 fraksi.

Victor dalam Pansus menegaskan, siap bertanggung jawab terhadap penyelidikan kasus Pelindo II yang ditangani Bareskrim Polri. Kepada anggota dewan, Victor menyebut dugaan adanya 'intervensi' dalam penanganan perkara.

"Saya menyidik korupsi bukan sekarang saja. Saya sudah dari 2001. Kalau pun ada yang salah dalam penindakan polisi, saya Brigjen Victor siap bertanggung jawab dan saya bukan Pak Buwas karena dia tidak tahu teknisnya. Jangan sampai negara ini rusak karena kepentingan segelintir orang," kata Victor kepada Pansus Pelindo.

Victor lantas bicara soal posisi KPK yang dibentuk sebagai pemicu kinerja lembaga penegak hukum lainnya yakni Polri dan Kejaksaan Agung yang dianggap mandul bekerja. Menurut Victor di bawah kepemimpinan Komjen Budi Waseso saat itu, Bareskrimingin kembali polisi kembali ke tugas pokoknya.

"Kita sudah kembali dengan berbagai dorongan malah disunat pak, polisi dibilang buat gaduh menyidik penindak korupsi. Saya bertanggung jawab kalau ada yang salah tindakan korupsi polisi itu saya maju kedepan termasuk BW diintervensi pemimpin negara ini," ujar Victor.

Setelah rapat berselang setengah jam, pimpinan DPR dan anggota sepakat melakukan sidang dengan tertutup. Tertutupnya sidang dikarenakan, pimpinan sidang meminta Victor membuka secara gamblang siapa saja yang diduga terlibat dalam kasus pengadaan mobile crane.						
<strong>(spt/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3019793/bareskrim-periksa-4-saksi-terkait-kasus-pelindo-hari-ini|Idham Kholid - detikNews|Selasa 15 Sep 2015, 20:47 WIB|Bareskrim Periksa 4 Saksi Terkait Kasus Pelindo Hari Ini|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Direktorat Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus (Dit Tipid Eksus) Bareskrim terus menelusuri kasus dugaan korupsi pengadaan 10 mobile crane PT Pelindo II. Hari ini, penyidik memeriksa empat saksi dari Pelindo II.

"Hari ini empat saksi diperiksa," kata Kasubdit Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU), Dittipideksus Bareskrim, Kombes Golkar Pangraso di Mabes Polri, Selasa (15/9/2015).

Golkar mengatakan, keempat saksi tersebut masing-masing bernama Juli Tarigan, Kurnia Jaya, Devis Saraswati dan Tjandra Martoenoes.

"Semua dari bagian pengadaan yang terakhir (Tjandra Martoenoes) Kepala Biro Pengadaan saat itu," ujar Golkar.

Upaya paksa penggeledahan yang dilakukan oleh polisi sempat menimbulkan geger lantaran Direktur Utama PT Pelindo II, RJ Lino mengaku tak tahu menahu mengenai kasus tersebut.

Sementara itu, Komisi III DPR mengusulkan pembentukan Pansus Pelindo II dalam rapat kerja dengan Kapolri pada Selasa (8/9) lalu. Pansus itu nantinya akan terdiri dari beberapa komisi lain untuk membenahi tata kelola pelabuhan di Tanjung Priok.

"Pansus itu bukan sesuatu yang luar biasa, ini alat kelengkapan khusus bagi dewan dalam hal legislasi dan pengawasan. Kalau dalam konteks Pelindo II, pada ahirnya semua fraksi sepakat maka dibentuk Pansus," ujar anggota komisi III Arsul Sani dalam diskusi soal Pelindo II di Warung Daun, Jl Cikini Raya, Jakarta, Sabtu (11/9)						
<strong>(idh/ahy)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3016370/kpk-lanjutkan-penyelidikan-kasus-pelindo-ii|Ikhwanul Khabibi - detikNews|Jumat 11 Sep 2015, 13:31 WIB|KPK Lanjutkan Penyelidikan Kasus Pelindo II|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Sejak lama, KPK sudah melakukan penyelidikan terkait pengadaan crane tahun 2010 di Pelindo II. Penyelidikan ini tetap dilanjutkan dan akan segera dibahas statusnya.

"Memang KPK pernah terima laporan pengaduan terkaitan dengan Pelindo II, dalam proses itu oleh KPK ditindaklanjuti," kata Plt Pimpinan KPK, Johan Budi di kantornya, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Jumat (11/9/2015).

Beberapa orang telah dimintai keterangan oleh penyelidik KPK, termasuk sang Dirut Pelindo II, RJ Lino. Bahkan, informasi yang didapat, para penyelidik KPK juga sudah terbang ke negara tempat pembelian crane yang dilakukan tanpa mekanisme tender.

KPK saat ini sudah menerima SPDP dari Mabes Polri yang juga tengah melakukan penyidikan pengadaan mobile crane di Pelindo tahun 2012. Johan belum bisa memastikan apakah kasus yang disidik Bareskrim sama objek hukumnya dengan yang diselidiki KPK.

"Sampai hari ini saya belum tahu apakah yang ditangani Barekrim Pelindo II itu sama dengan pengaduan yang tahun lalu. Kalau yang saya tahu di dalam SPDP disampaikan oleh Bareskrim itu pengadaan mobile crane di Pelindo II, kalau nggak salah tahun 2012," jelas Johan.

Meskipun Kabareskrim Komjen Anang Iskandar sudah datang ke KPK, Johan menyebut belum ada pembahasan kasus Pelindo II. "Nggak ngomongin itu. Sebentar saja tadi Pak Anang ngobrol-ngobrol ke atas, salaman sama temen-temen penyidik," tegasnya.

Sebenarnya, proses hukum Pelindo II di KPK dan Bareskrim berbeda. Jika Bareskrim Polri fokus mengusut mobile crane yang di Tanjung Priok tidak berfungsi, KPK menyasar pada pengadaan crane di sejumlah pelabuhan yang berada di bawah naungan Pelindo II di antaranya pelabuhan di Palembang, Pontianak, Lampung, tahun anggaran 2010 . Proses penunjukan perusahaan penyedia crane menjadi sorotan.

Terkait dengan penunjukan itu, RJ Lino mengakui bahwa dirinya memerintahkan penunjukan langsung, bukan melalui mekanisme tender. Lino mengatakan dilakukan penunjukan langsung setelah berulangkali lelang gagal dilakukan.

Menurut Lino, persoalan bermula dari tahun 2007 ketika sejumlah dermaga memerlukan crane untuk mengangkat peti kemas. Namun entah karena apa, kata Lino, crane tak pernah bisa didatangkan.

"Begini, alatnya ini sudah dari tahun 2007, tapi nggak pernah bisa datang. Nggak pernah bisa beres. Nggak pernah bisa ada. Gagal terus. Sudah enam atau tujuh kali gagal," kata Lino usai menjalani pemeriksaan di kantor KPK, April 2014 lalu.

"Kalau lelang gagal nggak ada uang keluar. Nggak jadi-jadi. Makanya karena sudah terlalu lama, kita prosedur tahun 2010 dengan cara yang tidak biasa," sambungnya.

Ketika ditanya wartawan mengenai cara yang tidak biasa tersebut adalah penunjukan langsung, Lino membenarkan. Menurutnya penunjukan langsung memiliki payung hukum, dalam kondisi tertentu.

"Aturan kita ada. Jadi kalau lelang gagal itu bisa ada pemilihan langsung. Kalau pemilihan langsung gagal maka ada penunjukan langsung. Apalagi di lapangan kalian tahulah. Pelabuhan itu berapa lama kapal-kapal menunggu," ujarnya.

Karena penunjukan langsung itu, kata Lino, sejumlah dermaga terkait bisa beroperasi dengan optimal. Untung yang didapatkan pun cukup besar.

"Saya terima konsekuensinya. Menurut saya enggak salah, enggak merugikan negara, malah menguntungkan semua orang. Bahkan harganya lebih murah. (Sekarang) udah datang. Makanya Pontianak dan pelabuhan lain, lebih bagus dan untungnya lebih banyak," ujar Lino.

<strong>(kha/fdn)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3009159/soal-penggeledahan-pelindo-ii-begini-kata-istana|Ray Jordan - detikNews|Kamis 03 Sep 2015, 15:08 WIB|Soal Penggeledahan Pelindo II, Begini Kata Istana|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kepala Staf Presiden Teten Masduki angkat bicara terkait aksi penggeledahan ruang Direktur Utama PT Pelindo II Richard Joost Lino di Tanjung Priok, Jakarta Utara, oleh polisi pada Jumat pekan lalu. Aksi penggeledahan ini sempat membikin 'gaduh'.

Teten memastikan bahwa pemerintah tak akan mengintervensi kasus yang tengah diselidiki oleh kepolisian. Termasuk dalam kasus penggeledahan yang dilakukan atas adanya dugaan tindak pidana dalam pembelian 10 mobile crane oleh PT Pelindo II. 

Menurut Teten jika ada fakta hukum, maka kasus tersebut tentunya terus dilanjutkan. "Itu pasti berlanjut kalau ada fakta-fakta hukum yang memungkinkan untuk terus dilanjutkan. Saya kira tidak ada intervensi pemerintah dalam melakukan upaya hukum," kata Teten di kantornya, Gedung Bina Graha, Jl Veteran, Jakarta Pusat, Kamis (3/9/2015).

Aksi penggeledahan ruang kerja Direktur Utama PT Pelindo II oleh polisi sempat menimbulkan 'kegaduhan' setelah Lino mengadukan hal ini ke Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Sofyan Djalil yang isi pembicaraannya tersiar luas. 

Tak lama setelah itu, Menko Luhut Pandjaitan meminta penegak hukum tidak membuat kegaduhan dan pejabat yang melakukannya bisa dicopot. Bertepatan dengan itu, tersiar kabar pencopotan Komjen Buwas sebagai Kabareskrim.						
<strong>(erd/nrl)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3008977/komjen-buwas-sebut-ada-tersangka-di-kasus-pelindo-ii-nama-masih-rahasia|Dhani Irawan - detikNews|Kamis 03 Sep 2015, 13:06 WIB|Komjen Buwas Sebut Ada Tersangka di Kasus Pelindo II, Nama Masih Rahasia|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Kabareskrim Komjen Budi Waseso (Buwas) mengaku telah ada tersangka yang ditetapkan dalam kasus dugaan korupsi pengadaan mobile crane di Pelindo II. Namun Buwas menutup rapat siapa dan jumlah tersangkanya.

"Sementara sudah ada, tapi saya belum bisa sebutkan. Artinya ini sedang dilakukan pemeriksaan dan pendalaman oleh penyidik," kata Buwas di Bareskrim Polri, Jalan Trunojoyo, Jakarta, Kamis (3/9/2015).

"Apakah petinggi Pelindo II yang jadi tersangka?" tanya awak media.

"Ya, yang jelas sudah ada yang kita tetapkan sebagai tersangka," kata Buwas.

Lebih lanjut lagi, Buwas menyebut proses penyidikan saat ini terus dilakukan. Sejumlah saksi tengah diperiksa.

"Kita terus akan melakukan pemeriksaan-pemeriksaan, hari ini pun masih dilakukan pemeriksaan dari beberapa saksi-saksi yang memang kita perlukan, dan ada 2 tim. Kalau nggak salah yang saya berangkatkan di wilayah untuk memeriksa daripada hubungan dari permasalahan ini di kewilayahan atau di daerah lain," ujarnya.

Saat disinggung apakah pengumuman tersangka tidak dilakukan karena buntut kisruh saat penggeledahan dulu, Buwas berkilah. Menurutnya, konstruksi kasus harus sempurna lebih dulu baru mengumumkan tersangka.

"Nggak, nggak ada. Kita akan mengumumkan di kala nanti sudah semuanya konstruksi kasusnya bulat baru kita sampaikan," kata Buwas.

Selain itu, Buwas tidak menjawab secara jelas apakah Direktur Utama RL Lino akan dipanggil untuk diperiksa. Buwas mengatakan dalam proses nanti tergantung penyidik apakah memanggil Lino atau tidak.

"Kita nggak bisa berbuat, berandai-andai. Nantilah dalam proses perjalanan penyidikan ini baru kita bisa lihat nanti," pungkas Buwas.						
<strong>(dhn/mok)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3008845/soal-penggeledahan-pelindo-ii-menteri-rini-jangan-buat-khawatir-bumn|Maikel Jefriando - detikNews|Kamis 03 Sep 2015, 11:49 WIB|Soal Penggeledahan Pelindo II, Menteri Rini: Jangan Buat Khawatir BUMN|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Menteri Badan Usaha Milik Negara Rini Mariani Soemarno angkat bicara terkait aksi penggeledahan penyidik dari Bareskrim Mabes Polri di kantor PT Pelindo II, Tangjung Priok, Jakarta Utara pada Jumat pekan lalu. Dia mengaku kaget dengan aksi penggeledahan tersebut. 

Apalagi saat penggeledahan, penyidik membawa personel banyak dan bersenjata serta wartawan. Rini pun langsung menghubungi Kepala Kepolisian RI Jenderal Badrodin Haiti. 

"Saya kontak Pak Badarodin (Haiti), penggeledahan apa dan tentang apa. Saya ngobrol (dengan Badrodin Haiti) kemarin, kalau kemarin, saya melihat di TV cukup mengagetkan, orang banyak, pakai senjata," kata Rini saat ditemui di Kementerian BUMN, Jakarta, Kamis (3/9/2015).

Menurut Rini, seharusnya penggeledahan yang dilakukan tidak perlu sampai melibatkan banyak personel bersenjata. Penggeledahan yang dinilainya cukup 'menakutkan' itu bisa membuat para pimpinan dan karyawan BUMN merasa tertekan. 

Rini meminta kerjasama Polri agar tidak membuat para CEO dan pekerja BUMN takut. "Itu yang kami lihat tekankan CEO-CEO ini, BUMN ini, pada dasarnya profesional. Marilah kita cari jalan tidak buat kekhawatiran bagi CEO dan karyawannya," tandasnya.

Tak hanya Menteri BUMN Rini, Direktur PT Pelindo II Richard Joost Lino pun mengaku tak nyaman dengan aksi penggeledahan oleh polisi tersebut. Semestinya, kata Lino, sebelum dilakukan penggeledahan, polisi meminta klarifikasi kepada direksi Pelindo II. 

Aksi penggeledahan oleh polisi dilakukan terkait adanya laporan dugaan tindak pidana dalam pengadaan 10 mobile crane oleh PT Pelindo II.

<strong>(erd/try)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3033452/soal-tak-ada-maaf-untuk-pki-jokowi-tuai-apresiasi|Edward Febriyatri Kusuma - detikNews|Kamis 01 Oct 2015, 18:10 WIB|Soal Tak Ada Maaf untuk PKI, Jokowi Tuai Apresiasi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Joko Widodo menyatakan belum ada pikiran untuk meminta maaf kepada PKI. Sikap sang kepala negara ini menuai apresiasi.

Hal itu disampaikan sejumlah tokoh yang menghadiri acara Apel Besar Umat Islam memperingati peristiwa pengkhianatan dan pemberontakan PKI terhadap NKRI. Acara itu dihadiri oleh sejumlah ulama seperti KH Ahmad Kholil Ridwan pimpinan Ponpes Al-Husnayain dan Kh Rosyid Abdullah Sayafii. Selain itu acara tersebut dihadiri juga oleh Mayjend (purn) Budi Sudjana. Sedangkan para peserta yang hadir merupakan para pelajar SMA dan santri pesantren KH Noer Ali. Turut hadir mantan Danjen Kopasus Muhdi PR.

"Saya hari ini mengapresiasi dan harus kita dukung sepenuhnya pernyataan Presiden bahwa dia tidak akan pernah memaafkan kepada PKI, itu harus kita kawal, kita dukung jangan sampai nanti ada orang di sekitar beliau yang membisikkan supaya memaafkan PKI," ujar Muchdi dalam sambutan acara yang digelar di Lubang Buaya, Jakarta Timur, Kamis (1/10/2015) sore.

Muchdi mengatakan ada aktor utama yang menginginkan peristiwa PKI dimaafkan. Dia menyesalkan munculnya wacana itu.

"Padahal itu hanya segelintir saja dibandingkan korban umat islam, korban kyai kita, pelajar kita, pemuda kita, bahkan Alhamdulillah saya bisa berdiri di sini mungkin kalau PKI menang saya tidak bisa hadir pada kesempatan ini," papar Muchdi.

Muchdi mengatakan sudah seharusnya rakyat Indonesia mendukung langkah presiden. Agar hal ini tidak terjadi lagi agenda memaafkan PKI.

"Kita dukung Presiden agar jangan sampai ada orang-orang dan itu kita jaga, kita kawal, jangan sampai ada orang-orang yang masih membisikkan kepada beliau bahwa PKI harus dimaafkan," papar Muchdi.

<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>Di tempat yang sama, KH Ahmad Cholil Ridwan Pimpinan Ponpes Al-Husnayain menyatakan, memori pengkhianatan PKI harus selalu diingatkan kembali setiap tahunnya. Jangan sampai generasi muda, lupa terhadap apa yang terjadi pada tahun 1965.

"Saya usul film diputar setiap tanggal 30 September. Untuk mengingatkan kembali," ujar Ahmad.						
<strong>(faj/ndr)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3032672/jokowi-akan-undang-prajurit-yang-berjasa-angkat-jenazah-pahlawan-luhut-terharu|Nur Khafifah - detikNews|Kamis 01 Oct 2015, 10:25 WIB|Jokowi Akan Undang Prajurit yang Berjasa Angkat Jenazah Pahlawan, Luhut Terharu|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Presiden Joko Widodo mengundang 3 orang prajurit Marinir yang terlibat dalam pengangkatan jenazah korban G30S/PKI. Selain itu, prajurit Resimen Pasukan Komando Angkatan Darat (RPKAD) atau yang saat ini disebut Kopassus, juga akan ditemui.

"RPKAD ini juga akan kita cari siapa yang masih hidup," ujar Menko Polhukam Luhut Panjaitan di Monumen Lubang Buaya, Pondok Gede, Jakarta Timur, Kamis (1/10/2015).

Dalam peristiwa yang terjadi 50 tahun lalu tersebut, jenazah para korban G30S/PKI ditemukan oleh prajurit RPKAD. Karena keterbatasan alat, mereka kemudian meminta bantuan prajurit KKO atau Marinir untuk masuk ke dalam sumur Lubang Buaya. 

Luhut menjelaskan, pemanggilan kepada para prajurit yang terlibat dalam pengangkatan pahlawan revolusi tersebut murni ide dari Presiden Jokowi. Sebagai mantan prajurit TNI, Luhut mengaku terharu dengan ide Jokowi tersebut.

"Saya sebagai tentara sangat tersentuh juga, Presiden punya ide, sampai meminta saya untuk mengatur (pertemuan) ketiga prajurit Marinir tadi, dan mungkin beberapa prajurit Kopasus yang masih hidup, RPKAD untuk bertemu dengan Presiden di Istana," tutupnya.						
<strong>(khf/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3032598/ahok-siapapun-yang-ubah-pancasila-berhadapan-dengan-tuhan|Ayunda Windyastuti Savitri - detikNews|Kamis 01 Oct 2015, 09:53 WIB|Ahok: Siapapun yang Ubah Pancasila Berhadapan dengan Tuhan|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok) pagi ini menghadiri upacara Hari Kesaktian Pancasila di Monumen Pancasila Sakti, Lubang Buaya, Jakarta Timur. Ahok memaknai peringatan tersebut sebagai salah satu tanda Tuhan menyayangi bangsa Indonesia.

"Ini merupakan suatu hal yang luar biasa, ini suatu hal yang membuktikan siapapun yang mau mencoba-coba menggantikan Pancasila, kita semua berhadapan dengan Tuhan Yang Maha Esa, bukan berhadapan dengan elit politik atau dengan bangsa Indonesia sendiri," ujar Ahok di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (1/10/2015).

Ahok menilai siapapun yang mencoba mengubah nilai ideologi tersebut bisa dipastikan akan gagal. Sebab, hal itu tidak dapat diganggu gugat lagi.

"Yang ganggu atau (mau) ubah pasti gagal saja karena ada history-nya. Ini bukan bukti sejarah, ini membuktikan bahwa Tuhan sayang Indonesia, Tuhan membeberkati bangsa Indonesia. Itu yang saya rasakan," sambung dia.

Ahok berharap ke depannya bisa tercapai keadilan sosial dengan menjunjung tinggi nilai Pancasila. Bagi Ahok apabila tetap berpegang teguh dan percaya kepada Tuhan, maka pasti keadilan sosial terwujud cepat atau lambat.

"Harapan ke depan, tentu saja masyarakat bisa menerima sebuah keadilan sosial sesuai dengan cita-cita proklamasi, nilai Ketuhanan Yang Maha Esa. Ini adalah keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia. Ketika tetap setia sama Tuhan, percaya Tuhan yang memegang sejarah, pasti keadilan sosial bakal diwujudkan," pungkasnya.

Sekadar diketahui, Presiden Joko Widodo memimpin jalannya upacara Hari Kesaktian Pancasila. Bertindak sebagai pembaca teks Pancasila adalah Ketua MPR RI Zulkifli Hasan, pimpinan upacara oleh komandan upacara Kapolresta Depok Kombes Dwiyono dan pembaca naskah Pembukaan UUD 45 oleh Ketua DPD Irman Gusman.

Upacara dimulai pada pukul 08.00 WIB. Adapun tema peringatan Hari Kesaktian Pancasila tahun ini adalah 'Kerja Keras dan Gotong Royong Melaksanakan Pancasila'.						
<strong>(aws/hri)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
http://news.detik.com/berita/3032579/jokowi-kita-harap-g-30-spki-tidak-terjadi-lagi-di-bumi-pertiwi|Mega Putra Ratya - detikNews|Kamis 01 Oct 2015, 09:35 WIB|Jokowi: Kita Harap G 30 S/PKI Tidak Terjadi Lagi di Bumi Pertiwi|<html><body><div class="detail_text"><b>Jakarta</b> - 
Presiden Joko Widodo berharap peristiwa G 30 S/PKI tidak terulang lagi. Segenap rakyat Indonesia diminta tetap waspada terhadap peristiwa tersebut.

"Pertama, kita tetap harus waspada jangan sampai ada kurang kewaspadaan sehingga peristiwa seperti ini meskipun saya yakin tidak akan terjadi lagi. Kita berharap peristiwa G 30 S/PKI ini tidak akan terjadi lagi di bumi pertiwi kita," kata Jokowi usai memimpin Upacara Kesaktian Pancasila di Lubang Buaya, Jakarta Timur, Kamis (1/10/2015).
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Jokowi memimpin upacara bendera memperingati Hari Kesaktian Pancasila di Lubang Buaya, Jakarta Timur. Dalam acara tersebut terlihat para menteri dan pimpinan lembaga negara. Jokowi yang ditemani ibu Iriana Jokowi juga menuju lokasi sumur maut dan biorama rumah penyiksaan.
<table align="center" class="pic_artikel_sisip_table"><tbody><tr><td><div align="center" class="pic_artikel_sisip"><div class="pic"></div></div></td></tr></tbody></table>

Dalam kesempatan itu, Menko Polhukam Luhut Panjaitan mengatakan Presiden Jokowi berencana mengundang 3 prajurit yang mengangkat jenazah pahlawan revolusi daru Lubang Buaya ke Istana.

<iframe frameborder="0" height="360" src="http://tv.detik.com/embed/2015/gesvgx" width="420"></iframe>

<strong>(aan/rvk)</strong><div class="newstag"></div></div></body></html>
